Gálaga '92


 MODO TRUCO:

 Si presiona la tecla [Ayuda] durante el desplazamiento de mensajes, aparecerá lo siguiente
 Aparecerá la sentencia. "Sí, seguro que necesitas ayuda... encuentra la palabra correcta".
 ¡Y recibirás ayuda!"
 Bueno, la palabra correcta es 'ALIENSGOHOME'. Al escribir esto, las palabras
 "Entrenador activado..." aparecerá a lo largo del desplazamiento. Esto permite que estos
 claves del juego:

 [1] - Sumar 1 arriba.
 [S] - ¡Velocidad extra!
 [D] - Doble bala.
 [F] - Potencia de fuego extra.
 [N] - Siguiente nivel.
 [B] - Haz.