DOMINIO DE GALDREGONS/PORTADOR DE LA MUERTE

El secreto para completar el juego es encontrar cinco objetos,
que te permiten matar a los guardianes de las cinco gemas, mantén tu
Fuerza y resistencia altas, por lo que solo entra en combate si te ves obligado a hacerlo. mantener
sus características en exhibición en todo momento - los objetos simplemente mienten
alrededor, así que esta es la única forma de detectarlos:

 GEMA 1: Está custodiado por un lich en el castillo de Rotari. necesitas conseguir
 la cruz desde la torre del maestro de demonios para matarlo.

 GEM 2: Esto está en las cuevas de la perdición y está custodiado por un monstruo de roca.
 Mata personajes en la cueva hasta que encuentres un diamante. Entonces mata al
 monstruo de roca.

 GEMA 3: En las catacumbas debajo del templo de Set. Está custodiado por un
 demonio que sólo puede ser asesinado mientras llevas una daga ceremonial.
 Mata a los sacerdotes en la gran sala al este del templo para encontrar el
 daga y una llave para abrir la cámara de los demonios.

 GEMA 4: En la esquina SO del mapa hay un laberinto escondido. Entra, y
 Mata a los Minotauros hasta que encuentres una llave y un espejo. Encuentra la Medusa,
 Mátala para conseguir la piedra preciosa.

 GEMA 5: Ve al bosque de los Elfos en el Oeste. Mata al señor elfo,
 y toma su capa élfica. Ve al bosque de Assasins en el SE, encuentra
 el líder y mátalo y consigue la gema.
         Ahora devuélvele las cinco gemas al rey.