GARFIELD.

	CONSEJOS Y CONSEJOS GENERALES.

  1) NUNCA NUNCA intentes entrar a las alcantarillas sin el soplete.

  2) Para obtener muchos puntos, haga cualquiera de las siguientes cosas:

     a) Ir a Pizza Party (un edificio sin letrero). Mueve tu
       joystick hacia izquierda y derecha para comer pizzas. Cuando te aplasta un 
       pastel caerás por un agujero hasta las alcantarillas. Si has comido mucho
       ¡Verás un monstruo de pizza!

     b) Llevar la pelota de golf del cobertizo al campo de golf (la escena anterior 
       la foto de la dama tetona). Patéalo para intentar hacer un hoyo en uno. si tu
       Señorita, encontrarás la pelota cerca de la dama tetona.

     c) Saltar sobre el sofá y patearlo. Entonces verás que está roto.

     d) Recoge las bolas anisadas para ser invencible (siempre que lleves
       ellos).

     e) Si Odie recoge las bolas de anís, no pellizcará ninguno de tus objetos.



	SOLUCIÓN.

  Nada más empezar, lo mejor es coger el hueso de goma y dejarlo caer. 
  al lado de la puerta con la gatera (a la izquierda de donde empiezas). Espera cerca 
  la puerta y, siempre que ya lleve algo, Odie saltará
  hasta la puerta y abre la gatera. Esto le brinda un acceso más rápido a la
  "mundo exterior".

  Ahora toma la antorcha del dormitorio. Ve a las alcantarillas (puedes ingresar a ellas). 
  yendo al cobertizo o al parque donde se sienta una señora tetona). Encuentra a Nermel, 
  el gatito y sigue pateándolo hasta que deje caer un ratón mecánico. dejar
  Odie toma el mouse y regresa a la cima.

  Cambia a Odie, la antorcha por el ratón y ve a la tienda naturista. el
  La cabeza de la mujer girará y te dará un donut verde. Intercambiar
  Odie el soplete del donut.

  Regresa a las alcantarillas. Cuando veas una rata grande cerca de un cofre, consigue la
  Donut de Odie. Suelta el donut y la rata se marchará. 
  y cómelo. Patea el cofre y aparecerá una llave. Entonces dale a Odie la llave.
  y regresa a la cima (CON la antorcha).

  Ahora coge el cubo del jardín trasero. Llévalo a la ferretería y
  déjalo caer. Un billete de un dólar flotará hacia abajo. Recoge esto y ve a la salud.
  tienda de alimentos. Selecciona 'UTILIZAR' con tu joystick y aparecerá un montón de alpiste.
  aparecer. Recoge esto.

  Vuelve una vez más al parque donde se sienta la dama. Suelte el alpiste y 
  Recoge rápidamente la llave. Un pájaro descenderá en picado y te llevará a la ciudad.
  Libra. Vaya a la derecha, suba por el callejón y vuelva a girar a la derecha. ¡¡¡Ahora encontrarás a Arlene!!!
  Ella te dará un chasquido en los labios, la pantalla se llenará de flores.
  ¡¡Y os iréis juntos del brazo!!


	por Craig Thornton escrito por DOUG.....