GUANTELETE II

Mientras te aventuras, encuentra un cofre del tesoro y asegúrate de tener una llave.  Espera
hacia abajo INSERTAR cuando abra el cofre.  Suelte INSERT y mantenga presionado el joystick.
abajo.  Ahora la tecla AYUDA te dará 5000 puntos de salud.

Si eso no funciona entonces intenta lo siguiente

Cuando abras un cofre del tesoro, mantén presionada la tecla 'AYUDA', luego cuando abras
abra un segundo cofre y mantenga presionada la tecla 'INSERT'.  Una cruz de oro debería
Aparece, recógelo y tus puntos de salud deberían aumentar en 50,000.
También tendrás súper tiros para el resto del nivel.

También puedes probar esto

Para evitar niveles complicados, pausa el juego y espera tres minutos.
Presiona fuego y todas las paredes giran hacia las salidas.  Esto sucede de todos modos, pero
Si pausas el juego, no pierdes energía y no serás atacado.
mientras espera tres minutos.