Solución a las Geishas

     No sigas leyendo esto si quieres pasar
La GEISHA de Tomahawk tú solo.  Me tomó unos 15-20
horas para llegar al final.  Quizás la diversión esté en el
descubrimiento (de hecho, el objetivo exacto de este tipo de juego).
Geisha es más pequeña que Leisure Suit Larry pero es más divertida
sobre todo porque hay mujeres desnudas (foto animada
incluso), y hablar sucio.  GEISHA es francesa y sería
fabuloso si pudiera obtener la versión francesa.


     Después de leer la introducción, llegará a
tu habitación de hotel.  Lo primero que haces, antes de hacer clic en
cualquier cosa en la imagen es guardar la escena en la ranura n.° 1.
Recoge la botella de aceite (con un clic) en la parte inferior derecha.
de la imagen.  Luego haga clic en el cajón inferior del
Armario para abrir el cajón.  Debería haber una caja vacía.
tómalo.  Ahora elige F2 para usar el aceite Hinoki que tienes.
recogido seguido de la caja vacía.  Mientras que la imagen de
el cuadro todavía está en la pantalla, mueve el cursor a la base
del tallo del bonsái.  Haz clic cuando diga "criket femenino".
Nunca dejes que el grillo se escape.

     Ahora presione F3 y elija "ANUNCIOS".  Presione la flecha derecha
hasta llegar a la última página del anuncio, "Tsuki
Pastillas", y selecciónelo.  Luego elija F4 "TRANSPARENTE" para
le permitirá pasar a la siguiente escena.  Salva esta situación
sobre la ranura número 1.  Elija F1 "Señor O".


CAPÍTULO 1: SEDUCIR
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     Pulsa ESC para deshacerte del locuaz Sr. O. Recoge
el cóctel y colocarlo sobre la espalda de la niña.  Mover
el vaso de un lado a otro y debe inclinarse y verter su
contenido en la espalda de la niña.  Entonces ella debería insultarte
y al hacerlo revela un pase de acceso.  Si esto no
sucede, entonces te equivocaste y tienes que reiniciar la ranura n.° 1.
Ahora deberías tener los cinco artículos en tu inventario para
Completa el juego.  Incluso antes de continuar, debes guardar
ahora mismo en la ranura n.° 2.


CAPITULO 2: CARICIA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     Esta es una de las partes más difíciles del juego.  eso
es una variación de MasterMind en la que tendrás que adivinar
cinco números correctos en su secuencia correcta.  tomando
sobre MasterMind, deberías intentar conseguir MM.EXE,
MasterMind para Windows.



     Concéntrate primero en adivinar los números correctos.
Una vez que hayas elegido correctamente cinco números, haz malabarismos con los números.
alrededor cada vez, observando la longitud del movimiento realizado por el
chica.  Cuanto más se mueve la chica, más cerca estás.  si el
La chica no se mueve en absoluto, realmente es una muy buena señal.
lo que significa que los cinco números están en su posición incorrecta.

     Es probable que tengas que rehacer esto.
etapa de caricias muchas veces antes de poder continuar
en la etapa del juego de cartas (La Lucha Erótica).  Desafortunadamente
No puedes guardar antes de la pelea.

     Te dan cinco cartas y lógicamente deberías
elige el signo de triunfo del que tienes más porque
Las cartas de triunfo ganan las que no son de triunfo.  Sepa que Actores > Samurái
> Emperatrices > Sumotori > Geisha.  No hay una manera segura de
ganar, pero tal vez podrías practicar cuando estuvieras en el
habitación de hotel con F3 "Juegos".  Algunos consejos que creo que me ayudaron son
colocar primero un triunfo bajo o una carta de Actor para exudar su
triunfa.  Si gana este set, es probable que sea su mayor
tarjeta.  Si pierde entonces no tiene triunfo.  tu realmente
tener ventaja sobre él al poder elegir el triunfo
señales.

     Una vez que ganes esta etapa, debes guardar inmediatamente.
en la ranura n.° 3.  Mientras estás en la habitación del hotel, haz clic a la izquierda.
puerta del armario que debería abrirse.  Haga doble clic en el
anuncios y busque la especie "OSTREADAE".  Nota
el número.  Presione F2 y vaya a "En Oko".


CAPÍTULO 3: ENVIAR
~~~~~~~~~~~~~~~~~
     Oko hablará contigo y te preguntará si tienes
información para ella.  Di "Sí" y dale el número para
OSTREADAE.  Esto es para que conozca la región del mar.
que abunda en perlas negras.  No hay necesidad de guardar
ya que ya lo tienes en el slot #3.

     Dispara a los peces blancos que vienen por Oko.  cuando es blanco
perlas brillantes flotan a la deriva, sumérgete en ellas continuamente
presionando las barras espaciadoras.  Las perlas blancas son inútiles, pero al menos
Al azar, algunas de estas perlas son negras.  todo lo que tienes
lo que hay que hacer es recoger dos.  Si no le das la zona a Oko
número, entonces podrás seguir recolectando perlas pero nunca
encontrar alguno negro.

     Creo que es una buena manera, mientras Oko todavía esté lleno de
aire, es destruir cualquier pez en el nivel dos y tres mientras
dejándolos nadar en el nivel uno mientras Oko nada en el nivel dos.  esto
es porque los peces nunca tocarán a Oko.  cuidado
Si los pulmones de Oko están medio agotados, querrá
superficie.  Cuando esto suceda, destruye los peces de nivel superior.



y presiona "E" para que salga a la superficie.  Por cierto, Oko es
se le permitió ser mordido cuatro veces.

     Cuando termine esta etapa y regrese a la habitación del hotel,
guárdelo en la ranura n.° 4.  Elija F3 "Sauce blanco".


CAPITULO 4: DESNUDARSE
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     Sepa que ESPADA > VENTILADOR > ESTADO > ESPADA.  tu eliges el
lote superior y haga clic con el mouse para detener el giro.  cada vez
ganas, haces clic en su ropa.  Debes poder ganar
siete veces.

     Cuando hayas desnudado a la chica, haz clic en su entrepierna.
para pasar a la siguiente etapa.  Guárdelo en la ranura n.° 5.


CAPÍTULO 5: PENETRACIÓN
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     Primero elija F2 y use "Pase de acceso" y luego "Tsuki
Pastilla".  Cuando presiones entrar en el laberinto, muévete hacia la derecha.
paso (con la flecha del teclado) y luego en diagonal en la parte superior derecha
A través de las paredes hacia la trampilla, olvídate de la puerta de
la parte inferior izquierda.  Debes disparar a cualquiera de los robots que
Drena tu energía con la barra espaciadora.

     En el segundo nivel, baje unos seis escalones y luego
girar a la derecha.  Muévete hacia la derecha y en diagonal hacia el siguiente nivel.

     En el nivel final, baje un paso y diagnostique
abajo a la derecha para recoger el escudo.  Observe una trampilla para
la parte superior derecha.  Se llega a esto moviéndose en diagonal a través
la pared en algún lugar en los labios que besan, luego sobre los que muerden
labios, y luego hacia la trampilla.

     La siguiente etapa es la más difícil.   debes ser muy
rápido, e incluso en mi PC de 8 MHz, es demasiado rápido.  Necesitas todo
la ayuda que puede obtener para ralentizar su PC.

     El objetivo es organizar 15 paneles en una imagen de un
dragón.  Es difícil decirte cómo se ve la imagen.
Al igual que en ASCII, hay algunas características que puedo explicar:

1. El dragón tiene un cuerpo parecido al de un canguro.
2. Hay cinco paneles sin la imagen de un dragón.
    los cuatro paneles a la izquierda y arriba a la derecha.
3. La parte inferior izquierda de la imagen no tiene panel.

Puede obtener un dibujo de la imagen de mí.  Ver abajo
para detalles del pedido.



CAPÍTULO 6: CORRIDA
~~~~~~~~~~~~~~
     Una vez que llegues al último nivel, la puerta del templo,
guárdelo en la ranura n.° 6.

     Hay una cosa que deberías haber hecho en el
desde el principio del programa.  Cuando empiezas por primera vez,
Recuerdas que hay una parte donde puedes mover tu
visor en una habitación para tomar una instantánea con un clic
del ratón.  Deberías haber movido tu visor a la
arriba a la izquierda donde está impresa la letra del código.

     No importa, si no has hecho esto, puedes salir del
Juega ahora y reinicia de nuevo.  La letra del código cambia para
cada sesión de GEISHA.  Antes de poder colocar la olla de
bonsái en la plaza, debes deshacerte de un grillo macho
viviendo en él.  Primero usa el aceite Hinoki y luego la caja.
con el grillo femenino.  Mientras que la imagen de la caja es
aún en la pantalla, mueve el cursor al grillo masculino
y haga clic.  Los dos insectos saldrán corriendo.

     Ahora, lleva el bote al cuadrado con el código que
apareció en la fotografía.  La puerta se abrirá y tú
ver Napadmi.  Debes posicionar rápidamente tu cursor en su
entrepierna y haga clic en él.

     La escena se congela y la ropa de su entrepierna
descubre.  Siga haciendo clic en todas las partes de su cuerpo hasta que su
la ropa y la mascarilla estén completamente descubiertas.

     Hecho esto, has terminado la aventura y eres tratado.
a la última película animada.