Cazafantasmas II


 MODO TRUCO:

 Mantenga presionadas [Alt], [Ctrl], [S] y [U] cuando aparezca el logotipo de Activision.
 Aparece y presiona fuego. Deberías tener vidas infinitas.
 Esto también evita que el cable se rompa en el nivel uno.

 
 CONSEJOS:
 
 1. Nivel:
      Los Cazafantasmas han detectado un río de baba flotando bajo
      Quinta Avenida y que conduce al Museo de Arte.
      Así que hicieron un agujero en la calle con un martillo neumático para bajar y 
      Recoge un espécimen de limo del río subterráneo.

     Tienes que dirigir a Ray (con el joystick, por supuesto) hasta el
      río para recoger algo de baba. En el camino hacia abajo tienes que recoger
      las 3 pequeñas partes que forman la pala para recoger la mierda.
      Las piezas se encuentran a 7 metros del lado izquierdo, en el 27
      metros a la derecha y a 117 metros nuevamente a la derecha.
      Después de recoger la primicia, baja al río. Ahora la copa
      llénate de baba roja y entrarás al segundo nivel.

      En el camino hacia abajo también puedes recolectar armas y energía adicionales.
      Es útil coger una o dos botellas para recuperar energías.
      Con la barra espaciadora puedes elegir las diferentes armas pero
      Realmente no los necesito para resolver este nivel fácil.
 
 
   2. Nivel:

      Los Cazafantasmas han subido al Satue of Liberty que empezó a
      moverse y ahora camina por Broadway directamente hacia el Museo de
      Arte.

      En el camino se te acercan varias formaciones de fantasmas malignos que
      tienes que derribar. Después de ser golpeado, cada fantasma cae como
      una pequeña gota de baba. Unos pequeños humanos caminan detrás del
      Estatua de la Libertad que puede usarse para recolectar la baba.
      En la esquina izquierda de la pantalla está el 'medidor de limo' que
      muestra tu energía. Por supuesto siempre debe estar lleno.
      Pulsa la barra espaciadora para obligar a las personas a avanzar o retroceder.
      para recoger las gotas de baba.

      A la derecha de tu puntero de energía hay algunas unidades que te muestran
      cuánto del nivel has completado. hay algunos mas grandes
      extraterrestres después de 6,9,13 y 16 unidades. Cuando hayas matado a los fantasmas.
      en la marca de 16 unidades solo tienes que derribar a un alienígena más
      formación para entrar a la última etapa.


   3. Nivel:

      El maestro de los fantasmas del mal, Vigo el Cárpato, que vive
      en un cuadro del siglo XVI ha secuestrado a un pequeño bebé
      que necesita renacer para gobernar el mundo. Tu búsqueda es
      rescatar al bebé y matar al señor malvado (como siempre...).

      Los 4 Cazafantasmas, Ray, Pete, Egon y Winston tienen que descender
      desde su Estatua de la Libertad hasta el suelo del museo.
      Lo hacen deslizándose por una cuerda. Puedes controlar el deslizamiento.
      velocidad presionando el joystick hacia arriba y hacia abajo. Puedes empezar en un
      alta velocidad pero presta atención que los 4 héroes necesitan un aterrizaje suave.
      (y esto significa un aterrizaje muy, muy suave...) De lo contrario,
      quedar aturdido por un tiempo o morir. 
   
      Después de aterrizar, ve a la esquina superior derecha para recoger al bebé.
      (presionando fuego) que está sobre una mesita frente a
      la pintura. Deje al bebé en el lugar seguro detrás de las cajas.
      De todos modos, puedes cambiar los diferentes personajes presionando el botón
      barra espaciadora. Si presionas Enter puedes transferir las armas. 
      Ahora tome a Pete y Egon (que tienen un faser de energía fantasma) y
     Déjales fotografiar el cuadro. 
      Ahora lleva a Winston a derribar a Janosz, el esclavo de Vigo. matar
      él tienes que golpearlo varias veces en su frente. cuando tu
      matado a Janosz, Vigo tomará posesión de Ray, quien 
      desaparecer. Ahora dispara a la pintura hasta que la fea cabeza explote.
      Después de eso, Ray aparecerá frente a la pintura.


   Bueno, ahora estás muy cerca de la solución del juego. todavía no
   Encontré el último paso para completar el juego. La única información adicional
Lo que puedo decirte es que es posible mover a Ray disparándole.
   con un faser de energía. 
   Vi la película hace unos 2 meses, así que no puedo recordar cómo se ha desarrollado el mal.
   sido asesinado en la película. Intento obtener una copia de la película nuevamente para obtener
   la última pista que necesito para completar el juego. Pero espero de todos modos
   que este texto te ha ayudado a avanzar en el juego.