Demonios y fantasmas


 MODO TRUCO:

 Durante el juego, escribe 'KARENBROADHURST' para desactivar la colisión.
 
 O
 
 Cuando aparezca la pantalla de créditos, escriba 'DELBOY'. Ahora la próxima vez que juegues
 Serás completamente invulnerable.

                               
 SOLUCIÓN:


Consejos macabros
Si pierdes tu armadura y hay un cofre mágico cerca, ábrelo y obtén
transformado en pato por el malvado mago.  Evita a los demonios y cuando
Vuelve a cambiar, ¡he aquí que has recuperado tu armadura!  Contenido del cofre
invariablemente cambia de arma a mago si pierdes tu arma, así que
No entres en pánico si estás en ropa interior.
La magia es mejor con moderación, se necesitan segundos vitales para encenderse e incluso
entonces sus efectos no siempre son totales.  La Magia para crear un clon de Arthur
(cuando está armado con una daga) es mejor para duplicar la potencia de fuego contra los desagradables.
Requiere golpes masivos, pero los rayos eléctricos de fuego de 3 vías se usan con la lanza.
es lo mejor de todo.
Tómalo con cuidado al saltar o caer sobre plataformas, el juego
La detección de colisiones es un poco complicada, pero afortunadamente está a tu favor, así que todo
no está perdido.

UNA GUÍA PARA CADA NIVEL

NIVEL 1
Una introducción agradable y sencilla al juego, este nivel.  cuidado con
segadores esqueléticos que vienen desde abajo y aquellos que se acercan desde justo
bajo tu línea de fuego.  Trate de evitar permanecer en la cima de colinas si
puede y evitar la caída de los segadores.  El segundo cofre contiene magia.
armadura.  Sube a la cima de las ruinas para disparar a los buitres, pero
Intenta evitar saltar cuando estés cerca de las gullotinas.
En la segunda mitad, agáchate para evitar las criaturas del torbellino, salta si están
vuelo bajo.  Sube la colina, salta y corre hacia la izquierda, salta de nuevo.
y corre hacia la derecha (sé rápido con esto o el fuego que escupe cráneos)
aparecerá).  Mata a las débiles criaturas cerdo y cae por los "acantilados".
Tómalo con calma mientras caminas hacia el guardián final que lanza la cabeza.  Saltar
y dispara como loco hasta que esté sobre ti y luego date la vuelta y corre con él
y rápidamente dispara a su cabeza.  Crucemos los dedos y lo matarás sin
recibiendo un golpe. (Cuando no tienes armadura eres MUY vulnerable así que extrema
¡Cuídate o ríndete!).  Si puedes, consigue la daga de fuego rápido y combínala con
un joystick de disparo automático.

NIVEL 2
Un nivel más fácil que el primero si sabes qué hacer, ¡honesto!  Corre como
Lo más rápido que puedas, mide tus movimientos bajo los saltos de los que rebotan bajo.
cabezas de tortuga y recoge la armadura mágica del segundo cofre.  Mata a cualquiera
monstruos alados que vuelan bajo y saltan a las plataformas plegables.
Las plataformas caen muy rápidamente, así que ten cuidado ya que la criatura de abajo está
¡SIGNIFICADO!  Corre por la primera mitad de la plataforma y salta sobre la segunda.
mitad para aterrizar en el borde, salta a la siguiente plataforma y sigue saltando.
Salta al tercero y luego al suelo entre las dos trampas de arena.
Salta a la siguiente plataforma e inmediatamente haz un salto corriendo para saltar.
la brecha, sigue saltando una y otra vez, saltando la plataforma final y luego
¡fuera! ¡simple! Si te caes y encuentras que el gusano te persigue, haz una serie
de correr salta por la trampa de arena para escapar.
Para conseguir un cofre, pasa por un agujero en el último puente de todos (un paso arriesgado).
táctica!).  Mata al demonio alado colocándote en el centro y disparando.
¡esquivando su malvado 'escupitajo'!  Esté atento a los agujeros que se derrumban en el suelo.
(busca los gráficos del suelo cada vez más diferentes) y salta sobre el
terreno en erupción.  Cuidado con los molestos duendes de fuego: dispara a uno si
se acerca demasiado.  Mata la trampa para moscas Venus con 2 disparos y salta sobre el fuego.
abismo (¡aunque no demasiado pronto!).  Mata la otra trampa para moscas y cuando llegues
el Lobo de Fuego, dispara como un loco antes de que salte.  Date la vuelta y dispara
nuevamente, manteniéndose agachado para evitar ataques bajos en caso de que choque (nunca
lo ha hecho todavía).  Necesita 15 disparos para matar, pero dispara las bombas incendiarias que caen durante
puntos de bonificación.

Aquí hay un truco para obtener vidas infinitas. No estoy seguro si funciona, pero hay
¿No hay nada de malo en intentarlo?

Cuando te encuentres con el Lobo de Fuego, dispárale como de costumbre pero déjalo saltar hacia la izquierda.
antes de matar.  Corre hacia él antes de asestar el golpe final y sigue adelante.
Empujando el joystick hacia la izquierda mientras baja la llave del nivel tres.  un extra
¡Se debe escuchar la melodía de la vida y ahora deberías tener Arthurs ilimitados!

NIVEL 3
¡Debo confesar que incluso con el truco solo pude hacer este nivel una vez!
La primera parte no es demasiado difícil, ¡pero la segunda mitad sí!
Manténgase a la derecha para matar al primer caballero cuchillo (cada uno requiere cuatro
golpes), muévase hacia la izquierda para el segundo y luego hacia el centro para el tercero.
Es mejor evitar los duendes verdes, especialmente los que arrojan piedras.
El cuarto caballo es complicado porque está muy cerca del tercero y del
El quinto es casi imposible de matar.  Si puedes, no vayas por él: en cambio,
ve a la izquierda de los picos y corre sobre ellos hacia la derecha tan rápido como tu
¡Las piernitas pueden ir y SIN NINGUNA CUENTA PARAR!
Quizás pienses que es divertido destruir al caballero y al gordo pez flotante.
criaturas, pero la pantalla se desplaza constantemente hacia arriba, acercándote cada vez más.
las púas y estalactitas.  Sin embargo, no puedes darte el lujo de desperdiciar ni siquiera uno.
segundo en la subida!!  ¡¡Esta es una sección increíblemente viciosa!!  mantener
corre y podrás escapar sin perder tu armadura; si inevitablemente pierdes
Si llegas al primer elemento sospechoso, todavía tienes una oportunidad.  en lugar de
atravesándolos, espere a su izquierda junto a los picos y pase corriendo
justo encima de las púas (como antes).  Puedes arreglártelas sin
golpeando la cornisa de arriba.
De aquí en adelante, todo será saltar sobre 'lenguas' (¡urgh!) y esperar bajo el
segundo.  Salta y corre hacia el segundo a medida que sube (saltando sobre el
fuego): el tiempo lo es todo si vas a aterrizar en la plataforma de abajo (muerte
si no lo haces).  Sigue corriendo con la plataforma e intenta saltar al
siguiente 'lengua' (ignora el cofre, no vale la pena).
Si te pierdes la tercera 'lengua', es posible que aterrices en una plataforma.  Si es así entonces
salta rápidamente a la siguiente plataforma a tu izquierda y sigue saltando hasta
Evite seguir las plataformas hacia el vacío.
Hazlo en la tercera 'lengua' y nuevamente tienes que sincronizarlo para que puedas
caer sobre la siguiente plataforma.  ¡¡Haz esto y ya casi estarás ahí!!  Saltar a
la cuarta 'lengua' viscosa y baja a la última 'lengua', y luego salta
a tierra firme (bueno, más o menos).  Salta los agujeros y finalmente sigue disparando.
en el ojo de nube giratorio (prefiero disparar hacia abajo ya que a menudo se ralentiza en
ese punto y realmente no puede venir hacia ti desde abajo).  ¡¡Uf!!

NIVEL 4
Si has llegado hasta aquí, ¿puedo decir simplemente "¡Muy bien hecho!"  Usa lo mismo
Tácticas como nivel uno para evitar a los segadores esqueléticos.  Mata la cabeza del dragón
disparando como loco desde lejos.  Mata la piedra que escupe saltando
y disparando desde la cornisa de abajo (donde estaba la cabeza del dragón).  Toma tu
elegir como ruta para llegar a la pendiente resbaladiza; prefiero ir por la
arriba en lugar de bajar la escalera y saltar a través de los huecos, cobarde que
¡soy!
Para pendientes resbaladizas, inicialmente manténgase en el centro de la pantalla: esto
evita caerse de la pendiente y morir justo antes de que llegue la siguiente pendiente
a la vista.  Las manos son un poco complicadas si no calculas bien el tiempo: solo espera
¡Hasta que disparan y corren cerca y les pegan un puñetazo!  no saltes demasiado
Llega tarde a los huecos, ya que los picos que tienes encima pueden atraparte.  No saltes demasiado tarde
¡O porque los picos debajo te atraparán a ti!
Una vez pasado, tómalo con cuidado en las plataformas que caen.  Sigue el
Instrucciones en el mapa para saber el camino a seguir pero espera hasta ver la plataforma.
en el que vas a aterrizar.  Haz un salto extra grande desde la plataforma final y
aterrizarás sobre la criatura gusano (¡uf!).  Mata los nidos de gusanos en la izquierda.
orden correcto corriendo sobre ellos, saltando y disparándoles.
Obviamente, primero hay que disparar a los gusanos sueltos.  No demasiado dificil
siempre que tenga cuidado con los gusanos errantes.

NIVEL 5
¡Último nivel y las cosas se están poniendo espeluznantes!  La música en este nivel es ace.
¡Pero los enemigos y el límite de tiempo seguramente no lo son!  no hay
Plataformas para saltar, pero hay muchos demonios que deben ser asesinados.
- Si no es así, ¡siguen siguiéndote y disparándote!
Evita o mata a las criaturas aladas y sube las escaleras.  las dos repisas
después de que el inofensivo ojo estacionario debe caminar hasta antes de saltar
encima de ellos; la detección de colisiones es un poco dudosa aquí y un funcionamiento
¡El salto realizado demasiado pronto será recompensado con la muerte!  ¡Asqueroso!
Después de esto, sube las escaleras, vence a los cerdis y recoge todo lo que sea útil.
armas de los cofres.  Los cráneos que escupen llamas no son demasiado difíciles de
evitar; simplemente muévete en pasos escalonados entre los cráneos y deberías obtener
hasta la cima.  Salta de la plataforma y luego regresa para atraer al demonio.
Atención al Señor, y simplemente salta y dispárale después de que haya disparado su
salva de bolas de fuego hacia ti (no necesitas agacharte)
Los dos cabezales devoradores de llamas son fáciles siempre que seas rápido.  mata a la izquierda
uno antes de que se dispare (un evento aleatorio, así que tenga cuidado) y luego mantenga su
distancia para destruir la segunda cabeza.  Luego abre el cofre y recoge el
Armadura Mágica para enfrentar a los Demon Lords (una dosis de Magia al usar la
La lanza estándar es mejor para estos).  Las dos nubes pueden ser similares.
eliminado.  Una vez que estén muertos, ten cuidado al correr cuesta arriba.
abre el último cofre del tesoro, sube la escalera y baja al
habitación final (¡¡¡whooooo!!!).
Para matar al Rey Mosca, es mejor permanecer debajo y disparar (mientras estás
MUY rápido para esquivar sus 'balas').  No puedes quedarte en la cornisa y disparar
A él ya que su cabeza es la parte vital, el enjambre de moscas es invulnerable, por lo que
evitar!!  Este es un oponente muy duro si pierdes tu Armadura Mágica como
Se mueve rápido, dispara rápido y es preciso.  Aún peor es lo horrible
límite de tiempo ajustado y la pena por quedarse sin tiempo o morir - estás
millas recuperadas!!
Después de todo eso, me hubiera gustado ver una secuencia final animada o
algo.  ¡Ni siquiera ves a la princesa Hus!
Incluso una vez derrotada la Mosca de Nivel 5, Lucifer espera en la final.
habitación y sólo puede ser asesinado con el arma que la Princesa Hus amablemente le da.
usted.  Al igual que los robots en BIONIC COMMANDO, los pies de Lucifer pisotean y
hacia abajo, así que espera hasta que estén subiendo antes de correr hacia abajo.
Ahora sigue saltando para evitar sus rayos y dispara al
¡al mismo tiempo y deberías hacerlo!

Fin.