globulus


 CÓDIGOS DE NIVEL:

 o6: IVEs8AZ?
 11: dynle1cJ
 16: KUPjGBLf


 MODO TRUCO:

 Para activar el modo trampa, ingresa 'Zvmo!EG' como contraseña.
 No estoy exactamente seguro de qué significa esto realmente.


 CONSEJOS:

 Lo más importante que debes recordar es que todos los acertijos se pueden resolver.
 resuelto sin perder una vida, así que si pierdes una vida y crees que es
 La única forma de resolver la pantalla es mirar de cerca. Algunos de los rompecabezas
 se vuelven bastante oscuros después del nivel 10, pero una vez que finalmente los vences
 Te castigarás por no haber visto la solución antes.
 Mire antes de saltar. Piense en cómo se verá la pantalla desde una
 perspectiva invertida. Muchos saltos que hagas serán innecesarios.
 y perder tiempo y cambios si no lo haces. Asegúrate de tener suficiente
 interruptores, al menos 10 por pantalla. Es posible quedarse atascado en un
 pendiente descendente sin forma de volver a subir o suicidarse, y el
 La única salida es presionar [Esc] y comenzar todo el juego de nuevo.