GUARDABOSQUES GNOMO

                       Solución a la Parte 1 (Animal)

Desde el punto de partida, justo afuera de la tienda de Centaur, primero toca la puerta.
Puerta. Ingresa a la tienda y haz cosas como Examinar todo hasta el Centauro.
(Cap) te pide que le entregues una carta. Toma la carta y luego cuando
preguntado por el Centauro, toma la Pala. Ahora puedes IR o CORRER A cualquiera de
los lugares importantes. No hay un orden particular en el que hacer
cosas, y muchos de los elementos que encontrarás no tienen ninguna utilidad real. un azar
El elemento existe aquí y algunas cosas requerirán perseverancia para lograrlas.
Ésta es una solución.

Muévete hasta que veas el Águila encima de ti. Examina Eagle y luego ESPERA
hasta que aterriza y te lleva a su nido. HIT CHICKS para ser recompensados
por el Águila. Ve justo afuera de la puerta de entrada a la Bruja.
Casa de campo. ¡NO ENTRAR! ¡Es una puerta unidireccional! Toca la campana que el águila
Te di y wiat hasta que aterrice el Águila. Diga (por ejemplo) ÁGUILA < IR A PEG
Y TÓMALO LUEGO ENCUENTRAME Y SUELTA PEG. El Águila debería entonces entrar en el
jardín de la cabaña y libera al perro de su perrera. El perro ahora vendrá
a través de la puerta del jardín. Sigue al perro hasta que se encuentre con el Enjambre de Perros.
Te recompensarán con un silbido por liberar a su amigo. la llama
te regalará una flor. Hay un mechón de pelo entre las zarzas. hay un
moneda en el barro al lado del charco. Hay una pepita y un hongo amarillo en
el medio del pantano. Si tomas la pepita y el hongo, se formará una niebla.
baja de repente y no podrás moverte. Para encontrar una salida tampoco
suelta todo lo que tienes O espera a que alguien pase y SIGA
ellos. Por ejemplo, podrías convocar a los perros y enviarlos a algún lugar y
luego síguelos.

Ve al bosque en el noreste del terreno y ESPERA. Después de un rato un
Aparecerá una ninfa que esperará a que le regalen algo bonito. Si tienes el
Flor de Llama o Collar de Centauro y luego dale una al
ninfa. (Para obtener cosas del Centauro además de la Pala deberás
necesidad de intercambiar otros artículos sobre una base de dos por uno).

Una vez que la ninfa se haya hecho amiga, podrás darle órdenes. uno de los
Lo primero que debes hacer es ir a la roca debajo de la cual hay una brida. Si lo dejas todo
estás cargando y levantas la roca, puedes decirle a la ninfa que tome la
Brida. Recoge todo de nuevo y ve con la ninfa a una posición justo
Al oeste de la Cascada donde se puede ver el Arco Iris. Dale la pala al
ninfa y dile que vaya al Este y luego Excave. Espera un rato y luego ve.
Este. Ahora encontrarás una vasija de oro y un duende. Toma la vasija de
Oro y dale el Leprechaun que ahora se ofrecerá a ayudarte en el futuro.
Él te dirá cómo convocarlo cuando lo necesites. Tenga en cuenta que
La ÚNICA forma de completar la primera parte de Gnome Ranger es derrotar al
Bruja destruyendo su fuente de poder, su Varita Mágica. De hecho sólo el
Leprechaun es lo suficientemente fuerte como para romper la Varita.

Toca tu silbato y cuando llegue el enjambre de perros di: PERROS, ENCUENTRA
UNICORNIO. Luego dile a la ninfa que siga a los perros y luego sigue a los perros.
usted mismo. Una vez que los Perros localizan al Unicornio y la ninfa ve el
Unicornio serás recompensado nuevamente, esta vez por el Unicornio. Él te dará
un juego de tuberías con las que invocarlo si necesitas su ayuda.

Ahora abre el sobre que te dio el Centauro, lee la carta y regresa
en la tienda. Te echarán pero eso no es problema, es el
puntos de juego que buscamos aquí.

Ahora es el momento de cruzar la puerta hacia el jardín de la cabaña. Da la vuelta a
la puerta trasera y convoca al Unicornio haciendo sonar las tuberías. cuando llegue
dile que rompa la puerta. Ve hacia el sur hasta la cabaña y toma tu
dedos para convocar al duende. Cuando llegue, espere a que la Bruja
También aparece y rápidamente dile al Leprechaun que rompa la Varita. Sea rápido o
la Bruja convertirá a uno de vosotros en piedra.

En este punto deberías haber obtenido una puntuación de 300 sobre 300 y se te ofrecerá la
Oportunidad de pasar a la parte 2.



                      Solución a la parte 2 (vegetal)

Empiece por tomar la hoja de té. Luego ve a la cocina y de allí a
la biblioteca. Lea los libros para obtener varias pistas sobre qué hacer y cómo.
para hacerlo. Vuelve a la cocina y coge la semilla y el bulbo. volver a
el jardín y plantar la semilla. La semilla crecerá de inmediato y se convertirá en el
esclavo verde. Necesita ser animado, darle vida. Para hacer la animación
poción taje de baya de saúco, flor de cardo, baya de serbal y hoja de menta y
llévalos a la cocina. Ponlos en la olla uno a la vez en el orden.
dado arriba para producir la poción anitídoto que automáticamente será
agregado a su inventario. Regresa al jardín y pon la poción en el
esclavo verde. Planta el bulbo en el jardín y el telirio azul y el
Aparecerá un telelirio blanco. Sube a los árboles para llegar a la casa del árbol. el
A la casa del árbol y al esclavo verde se les pueden dar instrucciones de la misma manera que
los perros y la ninfa etc en la parte 1.

Coge los telirios y el montón de abono. Ve al noreste y tira el abono.
montón. A veces necesitarás tomar el montón de abono y dejarlo caer sobre rocas.
suelo en varios lugares para permitir que la casa del árbol se mueva. enviar el
casa del árbol y esclavo verde hasta la cueva y luego síguelos. Cuando tú, el
La casa del árbol y el esclavo verde están fuera de la cueva, dan el azul.
telelily al esclavo verde y luego ingresa: - casa del árbol, mantén la cueva, espera 5. Luego
ingrese:- greenslave, busque un brote de apestosa y póngalo en telelily azul.  Entonces
espera hasta que aparezca el brote de apestosa y el esclavo verde. si experimentas
con los telelirios encontrarás que cualquier cosa que se ponga en el azul
reaparecer del blanco. También tenga en cuenta que una vez que se ha usado una poción,
Los ingredientes que se han consumido volverán a crecer en el jardín. ellos deben
ser elegido nuevamente porque cada poción necesitará al menos algo, si no todo, de
los mismos ingredientes nuevamente. Así que consigue lo que necesitas del jardín y vete.
Regresa a la cocina y haz la poción herbicida poniéndola en la olla.
en este orden: flor de cardo, baya de saúco, hoja de menta y baya de serbal. Ahora
con los telelirios y el herbicida siendo llevados y con greenslave
A continuación vamos al seto. Use el herbicida para ir hacia el este pasando el seto.
Deja caer el telelirio azul en el estanque y pon el blanco en el flaco.
tallo de frijol. Espera hasta que explote y luego sube. Examina la planta de helecho y
toma el brote de helecho. La única manera de pasar el seto desde este lado es
ingrese:- greenslave, empujar roca, empujar roca, empujar roca. Luego ingrese:- empujar
roca, empujar roca. (De esta manera, tanto tú como Greenslave empujaréis la roca.
al mismo tiempo). La roca luego rodará hacia el seto y formará una
camino a través de él. De nuevo al jardín y luego a la cocina para hacer la
La siguiente poción, el antídoto contra el veneno de la planta del aire. Hazlo en este
orden:- brote de apestosa, hoja de menta, brote de helecho, baya de saúco. ayuda a
Sepa dónde están la casa del árbol y el esclavo verde en todo momento. (Es
generalmente ayuda enviarlos de regreso al jardín cuando hayan terminado un
tarea y recogerlos desde allí cuando sea necesario). Ahora ve al jardín y
enviar la casa del árbol a la planta de aire. Bebe la poción antídoto y sigue.
la casa del árbol. En la planta de aire, examínela para encontrar la flor de aire y dígale.
la casa del árbol para tomar la flor del aire y dártela. Es posible que necesites
abandona el lugar mientras la casa del árbol recibe la flor del aire porque está asustada
de animales.

Consigue más ingredientes y vuelve a la cocina para hacer el fertilizante.
poción. El método es: hoja de menta, baya de serbal, baya de saúco, flor de aire.
Vuelve al jardín y aplica el fertilizante al arbusto de té. toma el te
hoja y los demás ingredientes necesarios y regreso a la cocina.

Ahora haga una taza de té usando: hoja de té, baya de serbal, hoja de menta, cardo.
flor. Cuando se prepara el té, el anciano reaparece y bebes té con
él.

Ahora deberías tener 600 puntos y estar listo para la tercera parte.
Solución a la Parte 3 (Mineral)

Comience primero en el área de la nube 9. Encuentra al yeti y habla con él en el
Como siempre, pídele que te lleve al diamante. Síguelo con atención.
Toma el diamante y las nubes que encuentres cerca. Usa la nube para
Forra las raquetas de nieve Yetis.

Ahora ve al pingüino. La mamá pingüino busca una niñera.
Toma el huevo y la madre pingüino se convertirá en tu amiga. Encuentra el
Icebridge y avanza hacia el sur. El puente de hielo se derrumbará y tú
te encontrarás en un témpano de hielo. Cuando el témpano de hielo pasa junto a la madre pingüino
diga:- pingüino, empújame hacia el oeste. Luego llegarán al iceberg. Toma el
zafiro y entra:- pingüinos, empújenme hacia el este. Ahora estarás de vuelta en el
costa.

Ve a las cuevas y encuentra al rey del fuego. Después de eso, ve a la celda de la prisión y
ábrelo. Entra y mete al niño de hielo en el saco para que el bombero
No puedo ver que estás liberando al niño. Ahora sal y hacia el sur hacia la tierra.
de la gente del hielo. Cuando la reina de hielo se ofrezca a ayudarte, tráela, la
Icejester y la gente de hielo te seguirán e irán a la cascada de hielo. no puedes
salir de las cuevas debido a una serie de túneles inundados. El agua está constantemente
entrando a las cuevas pero no puede salir lo suficientemente rápido porque hay un
obstrucción, un tronco, en el tubo de salida. Tienes que detener temporalmente el
Entrada de agua para que pueda ingresar a los túneles a medida que baja el nivel del agua.
y retire la obstrucción. Se puede construir una presa si se empuja la cascada de hielo
al agua. ¡SIN EMBARGO! Cada movimiento del jugador hace que el nivel del agua suba.
aumentar en 1 nivel. Cada empujón de la cascada de hielo eleva el nivel de la presa.
el nivel del agua en 1. Si el nivel del agua llega a la parte superior de la presa,
romper. Si el nivel del agua llega a 10, la presión se vuelve demasiado grande y el
La presa se rompe de todos modos. Se necesita ayuda aquí para construir la presa y se necesita ayuda.
para retirar el tronco del tomacorriente. la idea es conseguir la reina de hielo y
La gente del hielo te ayudará empujando repetidamente la cascada de hielo hacia el agua.
mientras envías al bufón de hielo para quitar el tronco de la salida.

Esto, o algo parecido, debería funcionar con la reina del hielo, el bufón del hielo y
gente de hielo todos juntos contigo en la cascada de hielo. Introduzca:-
ICEQUEEN, ESPERE 5 Y LUEGO EMPUJE ICEFALL, EMPUJE ICEFALL
GENTE HIELO, ESPERE 2 Y LUEGO EMPUJE ICEFALL, EMPUJE ICEFALL, EMPUJE ICEFALL
ICEJESTER, ENCUENTRA ESCOMBROS Y TOMA EL REGISTRO
Empujar la cascada de hielo

Trate de mantener la presa entre 1 y 3 pies sobre el nivel del agua.
Haga esto empujando la cascada de hielo o esperando. Eventualmente la presa debería
descanso, pero debería haber una ovación cuando el nivel del agua baje rápidamente, mostrando
que el registro ha sido eliminado. Ahora sigue a la reina de hielo hasta que tiemble.
manos con el rey del fuego. Ahora haz que la reina de hielo te siga de nuevo.

Corre hacia el tronco del árbol y ingresa: - ICEQUEEN, ESPERA 12 LUEGO EMPUJA TREETRUNK. ahora
corre al jardín donde el gnomo requiere una piedra preciosa para permitirte entrar al
jardín. Dale cualquiera de tus piedras preciosas y serás arrojado al
jardín. Encontrarás tu piedra preciosa en el suelo junto con la esmeralda.
y el rubí. Deja todo, recoge el rubí y mételo en el saco.
Pon las otras tres piedras preciosas (diamante, zafiro y esmeralda) en el saco.
también y recoger el saco. Si lo sincronizaste bien, alrededor de ahora el
El tronco del árbol debería aparecer navegando a lo largo del río. PARARSE SOBRE EL TRONCO
para escapar del jardín. El gnomo no saldrá por la puerta si
Estás sosteniendo todo lo que encontraste en el jardín. El tronco del árbol navegará
Después de pasar la zona del iceberg y cuando vea un trozo de tierra adecuado, deberá: -
obtener del registro.

Deberías llevar las 4 piedras preciosas y el saco. Regrese a la puerta en
el comienzo del juego. Coloca las piedras preciosas en los encajes una a la vez.
y luego ve hacia el norte. Si todo está bien entonces estarás en Gnomebridge en el
camino a Gnettlefield.

Este es el final de la aventura y deberías tener 1000 puntos.