LA VUELTA DE INGRID


PARTE 1 - PEQUEÑOS GEMIDOS.

Ingrid arranca en el ayuntamiento llevando una invitación y una protesta
petición. Los gnomos habían estado esperando su fiesta pero ahora se han dado cuenta.
Han sido engañados por Jasper Quickbuck. Ingrid decide levantar una protesta
petición y entregársela a la tía abuela Halfyard, quien la presentará al consejo.
Tu perro Flopsy está contigo.
Asegúrese de que sólo los residentes y los "buenos" firmen la petición. Otros firmarán con
nombres falsos.
Ir a la posada. Jumbo Butterpat te sirve una taza de deliciosos pasteles gratis de la casa. "dar
petición a Jumbo"; él firma (+10). Ir a Flora, "darle una petición a Flora"; ella
signos (+10). Ignore al gnomo vendedor ambulante, Silas Crawley y la señora Underlay.
Ir de compras. "Entregue la petición a la señorita Farthing"; ella firma. (+10). ella pregunta si
Le entregarás una bolsa de compras a tu tío Dusty en el molino. Consigue la bolsa. ir
para moler. El letrero afuera dice "no Ingrids" y cuando vas hacia el este, el reloj
las gallinas también te asustan. "Flopsy, este". Ella va hacia el este y persigue a las gallinas.
(+20). Ve al este. Junto al molino, "deja la compra, toca el timbre, escóndete". El tío abre el
puerta para hacer la compra."Stand"; se sorprende al verte y cae en una
sacos de harina que caen sobre él. Dice que firmará tu petición si consigues
el perro lejos de él. "Flospy, oeste"; ella se va. "Dale la petición a Dusty"; el
signos (+10).
En Dark Wood, un cartel dice "Cuidado con el gorila que se ha escapado". Al oeste te encuentras
el gorila que no te deja pasar y te persigue cuando vas hacia el este. Sin embargo,
se enreda entre las zarzas. (+20). Resulta ser Rollo en un gorila.
traje. Finalmente escapa y huye.
Ve con la tía. "Dar petición a la tía"; ella firma y dice que lo presentará en
la próxima reunión del consejo cuando tenga suficientes firmas. Ella también señala
un artículo en el periódico que muestra a Jasper Quickbuck dando vacaciones gratis a
miembros del consejo.
Ve a Gnettlefield Farm y haz que varios miembros de la familia firmen; Gnoah
Budblast, Jardín Arback, Abuela Gnutson, Jardín Gnoggin, Gnora Bottomlow,
Hoyuelo y lleno de baches. Obtienes 10 cada uno, 70 en total. Ignore el brote de Amillaria.
En Cawing Road, está demasiado lejos para caminar hacia el norte. La torre de allí (que es más grande que
Ingrid) dice que ayudará si puede, ya que después de las casas, sus árboles serán
próximo a ser demolido.
Ve al faro. La puerta es demasiado alta para que puedas entrar. Ve a la torre.
"Torre, llévame"; así lo hace. "Torre, ve al faro". Aterriza en un rellano
pad en la parte superior (+10). Una trampilla conduce hacia abajo. Dentro está Millie. "Dar petición a
Millie"; ella firma (+10) y te deja salir bajando una larga escalera.
Ve con Boney Spratt, está pescando pero está demasiado harto para firmar algo mientras
No ha pescado nada en todo el día y su barco está en el lado equivocado del río.
El puente sobre el río está roto. "Llamar a la puerta"; La señora Spratt la abre y
signos (+10)
"Firma la petición" tú mismo (+10).
Ve a la puerta principal de la casa de Isfrutt Garden. No puedes tocar la espalda
puerta porque la madera está demasiado empapada y si llamas a la puerta principal, él se escapa
por la espalda. Entonces, "Flopsy, SW, NW, espera", es decir, ella está junto a la puerta trasera. Espera
hasta que llega allí, luego "llaman a la puerta". Isfrutt intenta escabullirse por detrás.
pero Flopsy lo levanta y lo lleva de regreso con Ingrid, luego regresa al
puerta trasera en caso de que intente escaparse de nuevo. Firma la petición y corre.
de nuevo a la casa. (+20)
Ve a Gnat Tackhammer. Está trabajando en un carruaje sin perros pero no te deja.
sácalo sin él. "Dar petición a Gnat"; él firma (+10). "Entra
carruaje", sube a la cima de Ploughgnome Hill y baja hasta el puente.
El carruaje va cada vez más rápido y navegas a través de la brecha. el carruaje es
rotos y mosquitos nadan hacia la orilla occidental. Puedes ver el barco. (+20)
Ve a Three Mole Hill, en. Sabes que hay alguien allí pero no quiere venir.
fuera. "Dejar la petición, fuera, dentro". Solicitud de obtención y examen; ves que el ermitaño tiene
lo firmo (+10)
Ve al barco, súbete al barco, cruza el río. Espere a Boney. Él llega y está
contento de ver su barco. Él dice que hará cualquier cosa a cambio."Dale la petición a
Hueso"; el firma (+10)
Ve a la granja de Tack. Puedes escuchar a alguien detrás de la puerta pero no la abren.
y la ventana está demasiado alta. "Obtener escalera corta", ir a la ventana, "tirar escalera",
subir la escalera". Estás en un dormitorio. La señora Tackhammer está muy roja y
Se oye un ruido en el armario. "Armario abierto"; Seamus Sosmall sale
¡Diciendo que uno de sus hechizos de teletransportación debe haber salido mal otra vez! "dar
petición a la señora Tackhammer, entregue la petición a Seamus"; ambos firman (+10),
(+10), y cuando Ingrid se va, Seamus pone una excusa para volver a subir.
La petición ya está completa. Ir a la tía abuela, "darle una petición a la tía"; ella
dice que lo presentará en la próxima reunión del consejo (+10)
(Nota: al final de Ridley, el aviso dice: se busca sirvienta, paga 30 nabos por semana y
alojamiento. Esto enlaza con la parte 3.)
Puntuación.
Jumbo +10
flora +10
Señorita Farthing +10
Quitar gallinas +20
Polvoriento +10................................60/300
Eliminar gorila +20
tía +10
Gnoa +10
Arback +10
abuela +10
Gnoggin +10
Hoyuelo +10
Con baches +10................................150/300 Ingrid1
Gnora +10
Sra. Spratt +10
Llegar al faro +10
mili +10
Ingrid +10
Isfruton +20
Mosquito +10................................230/300 Ingrid2
Cruzar el río +20
Ermitaño +10
Hueso +10
Sra. Tackhammer +10
Seamus +10
Dale la petición a la tía y termina +10.
Total 300/300

PARTE 2- Apisonadora al amanecer.
Empezar desde guardar Ingrid4 300/300
Ingrid se despierta en las escaleras con resaca después de celebrar su éxito con
la petición! No abras la puerta de su habitación o quedarás enterrado bajo un
montón de nabos.
En la cocina, la familia escucha un ruido afuera. Gnoah va a investigar.
"Examina la mesa"; encuentras un pan que tiene la misma forma que la cabeza de un troll. Obtener
pan.
Ir a la apisonadora. En el camino llega Seamus. Dice que a pesar de la petición,
La gente de Little Moaning ha sido desalojada y la granja es la siguiente. el
sugiere que robes los planos de Silas y también le hagas algo a su apisonadora.
En la apisonadora, "Flopsy, consigue planes". Ella lo hace y te los da. tu
Léelos y verás que si Gnettlefield Farm es destruida, no quedará nadie.
para salvar el valle. Tú y Flopsy os coméis los planos. (+20)
Para evitar que la apisonadora se dirigiera a la granja, "Gnoah, acuéstate en el suelo"; el lo hace
y cuando los trolls intentan levantarlo descubren que pesa demasiado para moverlo. Silas
dice que darán la vuelta al revés (+20)
Ve al campo Soggybottom y espera a Silas. Cuando llegue, ve a la presa y "golpea".
presa". El agua inunda el campo (+30). Silas y los trolls abandonan la apisonadora
para ir a reparar la presa. Ir a la apisonadora, examinar la chimenea; el tamaño correcto para
meterle la cabeza a un troll. "Ejar el pan en la chimenea". La apisonadora explota.
Silas le dice a Bane, Chugg, Doldrum, Fuddle y Gormless que reúnan el
Bottomlows y Ergot los encerrarán en el granero mientras Amble se ocupa de usted (+20).
Amble comienza a perseguirte.
Vaya a la raíz y baje al laberinto inferior. "Flopsy, arriba, muerde la raíz"; ella
va. "Espera 2, arriba". Subes a la raíz, Flopsy la muerde y Amble
cae en la madriguera inferior (+20)
Ir a la parte superior del molino de viento, "tirar del freno": las paletas comienzan a girar, "empujar la palanca"; tu
Ve un gancho descendiendo afuera (+10). Baja y encuentra un troll, por ejemplo, Fuddle y consigue
él al patio de la posada. "Flopsy, adentro, arriba, tira de la palanca"; ella dice, "sujeta a Fuddle a
gancho"; en un par de movimientos se eleva en el aire (+30)
Consigue el barril mientras estás en el molino.
Consigue la piedra de molino y encuentra un troll, por ejemplo, Gormless. Ve a la trampilla y ábrela; el
tetters en el borde. "Empujar sin sentido"; se cae, "pon piedra de molino en la trampilla":
le impide volver a salir (+20)
Haz que Doldrum te persiga y ve a los conejillos de indias. Debes asegurarte de que Doldrum
Está detrás de una de las puertas sur. "Abre la puerta" para que los conejillos de indias escapen.
el bolígrafo principal. Ahora, cada vez que Doldrum entra al corral desde el extremo sur, el
Los conejillos de Indias se alborotan sobre él y él sale por la misma puerta. Así que si lo haces
esto cuando entre por el norte no quedará atrapado (+20)
Ve a la parte trasera del granero donde verás un ladrillo suelto y "coge el ladrillo"; el
La familia escucha y empuja desde el otro lado. Haz esto 4 veces, el granero se derrumba.
y Ergot es aplastado por la puerta del granero (+30)
Ve a buscar los telelirios que han aparecido donde ocurrió la inundación. uno es
azul, el otro verde. Vaya al pozo y "deje caer la telelily verde en el pozo". "Gota
telelirio azul", "métete en el telelirio azul"; te materializas en el pozo (+10).
Hay un bolso allí que contiene lápiz labial y perfume. Consíguelo. "Entra
telelirio verde"; Te materializas en la parte superior del pozo. "Usa perfume",
"usa lápiz labial". Bane está vigilando la puerta de la casa de la granja. Si lo has visto
Antes de esto, sabrás que se ha enamorado de Ingrid. Ve a Bane, usando
perfume y lápiz labial y está tan abrumado por su apariencia que hace una
cita en la granja de Tack y se apresura a darse un baño (+20)
Llevando el barril adentro, Chugg está dentro. Tiene una botella y está borracho."Dale el barril a
Chugg": lo abre y lo drena, se desploma y se arrastra afuera. ingrid se da cuenta
debe conseguir las escrituras de la granja pero escucha ruidos desde arriba
(+20)
Arriba. Silas Crawly la ve y le hace sacar las escrituras de debajo de la cama de la abuela.
Cuando te lleve de regreso al rellano en lo alto de las escaleras, "pon las escrituras
debajo de la puerta"; abre la puerta para cogerlos y queda cubierto por los nabos de
dentro del cual caen sobre él. Ingrid le hace cosquillas hasta que acepta dejar a todos.
en el valle y granja sola (+40)
Puntuación.
........................................0(300/1000) Ingrid4
Flopsy, consigue planos +20
Gnoah, acuéstate en el suelo +20
Golpear presa +30
Colocar pan en chimenea +20
Ordenar Amble/root +20.................110(410/1000) Ingrid5
Tirar del freno/empujar la palanca +10
Sujetar al troll al gancho, etc. +30
Cierra al troll en el sótano +20................160(460/1000) Ingrid6
Trampa troll con cobayas +20
Trampa Cornezuelo debajo de la puerta del granero +30
Ponte bien +10..................220(520/1000) Ingrid7
Eliminar perdición +20
Eliminar Chugg +20
Poner escrituras bajo puerta +40..............300(600/1000)

PARTE 3 - EL FINAL DE RIDLEY.
Empezar desde guardar Ingrid8 puntuación 600/600
La vida volvió a la normalidad, pero Jasper todavía vivía en la mansión y nadie
Sabía lo que estaba haciendo. Entonces Ingrid va a trabajar allí como empleada doméstica. su prima
Daisy ya trabaja allí.
En la avenida, Seamus y Gnoah están subidos a un árbol. Dicen que debe estar a la altura
algo e Ingrid debe ir a recoger las pruebas. Ella puede saludarlos
cuando ella tiene suficiente.
Llegada al porche (+20). Si tocas la puerta, el mayordomo te dice que vayas.
al patio de servicio. Entra en la cocina (+20). Te dan un bollo pero si
Cómelo y verás que está lleno de curry en polvo. Vaya al patio, "examine el contenedor" para
ver basura. "Daisy, examina la basura"; encuentra una carta (+20). "Recibir carta,
examínalo" (+10); es del Departamento de Comercio e Industria diciendo que han
tuvo quejas sobre la empresa de comercio de oro de Jasper y enviará un inspector
Dentro de 4 o 5 años.
Ve al camino al sur del vestuario. "Escóndete detrás de la tumbona". jaspe va
para nadar. Ve al vestuario para encontrar un filofax. Consíguelo (+20) y léelo.
Está lleno de evidencia, incluidos muchos números de teléfono dudosos. Haga esto desde el principio.
Si vas al desván y "miras por el agujero", podrás ver a Seomone firmando.
su firma una y otra vez, y luego escribir sobre un lienzo en una habitación de
pinturas o rayar la superficie de una pintura con una almohadilla de brillo.
Ve al patio de los árboles y verás que proyecta una sombra. "Sombra del examen"; ves un agujero.
Pasa y sube al ático. "Espera" varias veces. Finalmente, llega Rulf.
Ho empuja la pared oeste y atraviesa una abertura. En el interior, "lienzos de examen";
ves muchas falsificaciones y una obra maestra (+20). "Examinar obra maestra"; es
una falsificación del Gnoma Lisa. Consigue obra maestra (+10)
En algún momento, Seamus llega y dice que Jasper sabe quién eres y que va a prepararlo.
Estás acusado de robar sus antigüedades, así que encuentra pruebas rápidamente. la policia
llegar si no terminas a tiempo.
Entra a la biblioteca (+10) y lee los libros. Dan pistas: Impuestos paso a paso
Esquivando el fantasma del seguro de Ridley's End Home, algunas páginas están arrancadas.
Daisy dice que lo escuchó decir algo sobre antigüedades robadas. Obras maestras de
el mundo Contestadores Una novela de capa y espada sobre caminar junto a la ventana
repisas y candelabros que se balancean Los bebés del agua; y uno sobre el
Enfermedades que se pueden contraer en los cubos de basura. Un thriller sobre buscar muebles y
escondido detrás de las cortinas Una novela sobre un rico que quería casarse con una chica que
vendió mangel wurzels.
Ve a la sala de lectura y de allí a la azotea (+20). Ve al dormitorio de Jasper.
(tenga en cuenta que está cerrado si intenta entrar desde el otro lado a través de la puerta).
Hay una cinta en el contestador que tiene un botón de reproducir y grabar. en
El armario es un manual que te indica cómo usarlo. Hay una chaqueta ahí
también. Examínelo; tiene bolsillo, "mira en el bolsillo"; encuentras una billetera, "obtén
billetera (+10) examinar billetera"; En ella hay una foto de Jasper y algún consejo.
miembros en su yate que muestra cómo obtuvo su permiso de construcción (+20)
De vez en cuando, suena el teléfono y alguien contesta en una extensión.
"Obtenga la cinta, póngala en la máquina, presione grabar" cuando contesten el teléfono. tu
grabar un mensaje. Hay varios, todos incriminatorios, así que registre cualquiera.
(+20). Obtener cinta (+10)
En la Galería Larga se ve un retrato y una pesada cortina. Si mueves el
En el retrato, ves una caja fuerte con cerradura de combinación. La cortina es transparente.
pero parece sólido desde la distancia. Deje caer una pieza de evidencia (por ejemplo, la carta) y
"esconderse detrás de la cortina"; Daisy también viene detrás. "Espera a Jasper". Él elige el
se opone y dice que debe guardarlo en un lugar seguro. Espera dos veces, abre la
seguro y ves que la combinación es 888155. Pone la carta dentro y
Cierra la caja fuerte y luego desliza el retrato hacia atrás.
Cuando se vaya, "levántate, mueve el retrato, 888155"; se abre."Examen seguro" (+20);
ves la carta y las cuentas. "Recibir carta, obtener cuentas (+10), cerrar caja fuerte,
retrato de diapositiva". Debes hacer esto con bastante rapidez para que no te atrapen. Nota
que pierdes los puntos relevantes cuando sueltas la carta pero los recuperas
cuando lo recupere.
Al final de la galería oeste, Ingrid cree que parece un poco corta. "abierto
ventana"; ves una cornisa estrecha. Ve por este camino a la habitación secreta. ahí dentro tu
ver todos los muebles que faltan en la casa +20) "Examen de antigüedades"; encuentras un
diamante (+20). Es la Estrella Moaning, supuestamente robada en un robo,
lo cual obviamente fue una estafa. "Consigue diamante" (+10). Salga del este.
El mayordomo ronda la puerta de la oficina de Jasper y no te deja entrar.
Ve al porche con Daisy y "Daisy, espera 10, toca, espera 4, toca". Ir a
afuera de la habitación de Jasper. El mayordomo sale para abrir la puerta cuando llaman.
sonidos. Entra, "pupitre de examen"; ves papel secante y un cajón (+20). "Obtener
papel secante (+10), conseguir cajón (+10)"; se caen algunos talones de cheques faltantes.
"Consigue talones" (+10), vete antes de que regrese el mayordomo o se lleve todo
de ti cuando te vas y lo pone sobre el escritorio. "Papel secante para exámenes"; tu
leí sobre un consejo para una oferta pública de adquisición, lo recibí el día anterior y lo limpié
muy bien. (+60 en total)
Ir a la avenida y "saludar"; no aparecen entonces Ingrid sacude el árbol. Caen
salir y examinar la evidencia. Dicen que es hora de hacerle una visita al escudero.
Seamus te da una ampolla para beber y dice que parece que la necesitas.
(+10)
Ve con Jasper. Corre al salón de baile y se encierra. Sube a
candelabro, "desatar candelabro"; vas al salón de baile y golpeas a Jasper.
terminado. Él le pregunta qué quiere que haga y, como resultado de la poción, ella le pregunta.
que se case con ella! (+40)
Puntuación.
........................................0(600/1000) Ingrid8
Llegada al porche +20
Daisy encuentra la letra +20
Obtener carta +10
Entrar a la cocina +20
Obtener filofax +20
Examinar lienzos +20
Obtener obra maestra +10
Entrar a la biblioteca +10
Llegar al techo +20
Obtener billetera +10
Examinar billetera +20
Mensaje en cinta +20
Obtener cinta +10........................210(810/1000) Ingrid9
Examen seguro +20
Obtener cuentas +10
Llegar a la habitación secreta +20
Encuentra diamante +20
Consigue diamante +10......................290(890/1000)
Hacer la oficina de Jasper +60.................350(950/1000)
Conoce a Seamus y Gnoah nuevamente +10
Desatar candelabro +40

Total 1000/1000