¡Meta! - Sugerencias y consejos
                        ======================


 Si tienes uno o dos hombres expulsados durante el juego, entonces convoca al
 banco de sustitutos (presionando la tecla izquierda [Alt]), haga clic en el hombre que estaba
 expulsado y luego entrará un nuevo hombre.
 Sólo puedes realizar este pequeño truco dos veces.


Goal no es el juego más fácil del mundo, pero muéstrame un dinosaurio 
Dini juego que! Es un juego basado en la habilidad y la previsión, no puro. 
suerte como parecen tener tantos otros partidos de fútbol. Estos abundantes consejos son
dedicado a ayudarle a desarrollar esas habilidades lo más rápido posible, 
además de señalar cuáles son realmente las habilidades, por supuesto. sujetar
¡Sus cinturones de seguridad y prepárense para un curso intensivo!

Coche de carreras
-------

Al igual que conducir un coche, necesitas conocer tu vehículo y cómo funciona.
incluso antes de que puedas comenzar a hacer caballitos y patinar 
comienza. Examina a todo el equipo, comprobando su velocidad y 
capacidades e incluso intentar aprender qué jugadores son mejores en qué. también
Muchos intentos de gol se frustran simplemente por utilizar al jugador equivocado, por lo que 
Recuerde en qué es bueno cada uno cuando estén bajo su control y utilícelos. 
ellos en esa capacidad. Si estás controlando a un delantero experto en
disparar, luego disparar. Sin embargo, si está más acostumbrado a pasar, entonces 
pasa a alguien que sea bueno disparando y luego dispara. Puede que no consigas tanto
muchos tiros a portería de esta manera, pero la probabilidad de marcar
aumentará.

Cuida tu velocidad también. Es posible que puedas pasar de 0 a 60 en segundos. 
pero ¿de qué sirve si inmediatamente pierdes el control del balón en el segundo?
intentas girar? Entra en modo práctica y corre con el balón en 
diferentes velocidades con diferentes jugadores. Mira lo rápido que puedes ir antes 
Pierdes el control e intentas mantener esas velocidades en el juego.
Desafortunadamente, es mucho más fácil que te ataquen cuando corres a baja velocidad. 
velocidades, pero si tienes los reflejos, ¡nunca más perderás la pelota!
Bueno, de vez en cuando tal vez.

Los pantalones cortos de fútbol no vienen con tacos atornillados, así que mantén a tus jugadores puestos
sus pies! Tenga cuidado con deslizarse innecesariamente: la única forma de hacerlo es
Mantenga el dedo APAGADO del botón de disparo hasta que esté seguro de que se realizará una entrada.
conectar o que definitivamente obtendrás la pelota. Apuñalando frenéticamente 
resultará en que su equipo se quede en el suelo mientras los oponentes corren
alrededor de ellos, y eso si tienes suerte. En el peor de los casos,
Terminas cometiendo una falta a alguien y en poco tiempo empezarás a perder jugadores.
Recuerde: el juego descuidado cuesta a los jugadores.

Defiéndete
---------------

Si eres una de esas personas que descubren que cada vez que intentan moverse
son abordados, luego trata de descubrir qué va mal con tu
estilo de juego. ¿Estás intentando pases largos sin comprobar primero el
escáner? ¿Estás intentando llegar demasiado lejos o hacer demasiado con un solo 
jugador? Si es así, entonces necesitas aprender los beneficios del juego defensivo.

Practique los pases con la mayor frecuencia posible, ya que esto detendrá a los equipos informáticos.
de localizarte y marcarte. Pronto descubrirás que jugar así
te llevará mucho más arriba en el campo que patear la pelota tan fuerte como 
tu puedes.

Hay otra manera de pasar, ¿sabes? No tienes que usar el Dini.
sistema de pases si no lo deseas. Una forma de hacerlo es ejecutar con el
bola hacia otro jugador y luego detenerse en seco. como tu
predeciría que la pelota seguirá rodando, hasta los pies del jugador. 
siguiente jugador. A medida que la pelota viaja, el control cambiará entre los dos.
jugadores, por lo que debes estar listo para agarrar la pelota y correr.

Esté muy atento a los jugadores de la computadora que vienen a placar, especialmente
cuando estás esperando para pasar. Verifique rápidamente las posiciones de otros
jugadores de la computadora y ver si vas a poder hacer un pase 
sin ser interceptado. Si no puedes, tendrás que mantener tu
Posee por un momento hasta que tengas un pase claro. La forma más fácil de hacer esto. 
es mantener la espalda al jugador atacante todo el tiempo. De esta manera el
no te tacleará: los jugadores de la computadora solo taclean desde el frente y los costados.
Sin embargo, no lo dejes por mucho tiempo, ya que tarde o temprano se hartará.
esperándote y deslizándote para atacarte por detrás; nunca se sabe, el
Es posible que el árbitro no vea la falta.

Tomar riesgos
------------

El mejor lugar para intentar anotar es el área pequeña. si, eso 
Probablemente suene muy arriesgado, y en la mayoría de los casos lo es, como lo hará el portero.
Invariablemente simplemente da un paso adelante y te quita el balón.

Lo que quieres hacer en los momentos libres que a veces te permiten es conseguir
en un superdisparo. Este es un tiro calculado por la computadora para vencer al
portero, con altura y dirección determinadas en su nombre. todos ustedes 
Lo que tienes que hacer es tocar el botón de disparo y ver qué pasa. esto no 
Siempre pasa, claro, pero si tienes un jugador con buen tiro
habilidad, bueno, nunca se sabe.

Los encabezados son fáciles de realizar pero muy difíciles de controlar. No importa cuán exacto
intentas serlo, no hay una manera definida de establecer la dirección en la que se moverá la pelota.
viajar. Las patadas por encima de la cabeza son una idea mucho más segura, así que practíquelas con tanta frecuencia como sea posible.
lo más posible. Es una forma mucho más predecible de cambiar la dirección de
jugar manteniendo el control del juego.

Finalmente, unas palabras sobre el aftertouch: una parte muy descuidada y desperdiciada del
¡Gol! arsenal. Usar aftertouch es una verdadera prueba de habilidad y puede hacer que el
Es un juego inmensamente satisfactorio si puedes dominarlo. gastar 
algún tiempo practicando las diversas curvas y fondos de aftertouch, especialmente
hacia la portería desde ángulos extraños y te sorprenderá la diferencia 
contribuye a su ratio de puntuación.

Una vez que lo domines, prueba este tiro: alineate con uno de
los postes de la portería en el lado de tu oponente y luego corre hacia él con el 
pelota. Ahora dispara directamente hacia adelante y luego dirige la pelota hacia adentro, hacia
el centro de la portería. La mayoría de tiros de esta naturaleza forzarán al portero 
lanzarse hacia el poste, dejando que el balón entrara en la red.