GOBLINS III LA SOLUCIÓN

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

ESCENA 1: BARCO FLOTANTE
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Usa la moneda en el tornillo. Coge el anzuelo. Consigue el palo de golf. pasar por el
puerta. Mire a través del cofre dos veces. (Tres veces para aliviar la comedia) Regresar
a través de la puerta. Desatar (Hacer clic en) el nudo. Usa el palo de golf en el loro.
en la olla. Caerá en el hoyo. Usa el émbolo con él. usa el gancho
en el lazo de cuerda que cuelga. Haz que Blount se pare al lado del anzuelo. tener
Chump "Usa" el peso. Haz que Blount agarre el paraguas que aparece. tener
Chump y Blount cruzan la puerta. Haga que Blount se pare en la mano. Entonces
Haz que Chump "use" la losa. Blount rebotará. Coge el diente.
Ve al barril. Salta. Usa el paraguas en el agujero. Usa el diente en
la cuerda. Hora del cine...

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

ESCENA 2: CAMPO DE BATALLA DE FREAKS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Coge el paraguas. Úsalo en el agujero de aire caliente que te lleva al ídolo.
cabeza. Mira por el agujero. Cine de Wynonna. Vuelve a bajar. sube el
Strairs y usar el palo de golf en la cosa rara de Eastermonst (¿Hércules?)
Será derrotado. Haz lo mismo con el que está a su lado. Coge la galleta.
Usa la moneda con el chico de abajo. Mientras mira la moneda, golpea
él con el club. Usa la galleta en el sombrero. Utilice el palo de golf en el
sombrero con la galleta dentro. Consigue las migajas. Da la vuelta a la losa en
la parte superior. Úselo con Chump y Blount, saltándolos hacia el otro lado.
Haz que Blount se acerque a la roca. Usa las migajas con el chico que ahora estás detrás.
Golpéalo con el garrote. Consigue el escudo. Utilice el escudo en la rama para
izquierda. Usa la mano sobre el tipo que bloquea tu camino, NO el tipo que está delante de ti.
el ramal de la izquierda. Golpéalo mientras está distraído. Ahora, ve detrás del
chico frente a la sucursal. Usa la pimienta sobre él. Estornudará hasta morir.
Coge el palo. Acércate al siguiente tipo que bloquea tu camino. "Usar" Chump en
él. Tira de su lengua. (Haz clic en él) Sube y usa el palo en el
escalera. Coloca a Blount junto a la roca. "Usa" Chump con el tipo que está cerca de Wynonna.
Mientras extiende la mano, haz que Blount "use" la piedra. Cine...

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

ESCENA TRES: CAPTURADO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

¿Despertar con algo rojo desconocido...? Consigue las cerillas a tu izquierda. usa una cerilla
en el "Área áspera" encima de ti. (Automáticamente caminarás hasta allí) Debería
ilumina la habitación. Coge el cucharón. Consigue la guadaña. Usa el cucharón en la sangre.
palabras. Usa la sangre del cucharón de la botella del monstruo pirata. Utilice el
coincidencias en la pata de palo. Coge la botella. Usa la guadaña en todos los
escondites de fuegos fatuos. Ve al payaso colgado. Usa la guadaña en
la jeringuilla que tiene. Consigue las gafas. Coge el agua que cae. uso
el agua en la pata de palo. Obtendrás el fuego fatuo amarillo. pon la botella
en la plataforma. Abre el cráneo. Utilice las gafas en él. Cierra el cráneo.
Deberías agarrar el fuego fatuo del interior. Mezclando los colores de la voluntad en el
El caldero produce diferentes colores de pantalla, criaturas y elementos. prueba cada uno
combinación. En la pantalla verde, coge el corcho de la mano. en el amarillo
pantalla, presiona el botón que emerge de las letras ensangrentadas. consigue el espejo
que cae, y ponlo en la mano de la pantalla verde. Recuperar el
gafas del cráneo. En una pantalla a color, una "morsa vampiro" (roja)
aparecerá. Usa la guadaña sobre él. En otra pantalla, una calavera extraña,
(rojo y azul) en una columna aparecerá. Utilice las gafas en él. Ahora pon
TODA la voluntad entra a la vez. Cine...

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

ESCENA CUARTA: CAMPO, POSADA Y POMO DE LA ESPADA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

CAMPO: Consigue las dos rocas a tu lado. Pon a Chump en la trampa para ratones.
Haz que Blount use la mano sobre la carne en la trampa para ratones. Pon a Blount en el
trampa para ratones. Haz que Chump salte sobre la carne. Blount rebotará.
Haz que Blount hable con la princesa y el rey. Saltar a tierra. usa el mas grande
de las dos rocas que tienes en el parche de espinas cerca del caballero. Habla con el
caballero. (Obtenga un memorándum) Vaya a la derecha. Consigue la piedra de molino al lado de la casa en llamas,
y remójalo en el recipiente cerca del cráneo grande. El uso de la piedra de molino (Ahora un
esponja) sobre la casa en llamas y coloque el tenedor detrás. Usa el tenedor para
Consigue la carne en la trampa para ratones. Más tarde, después de conseguir la carne especiada
(pimentón) [Ver DCI], use la moneda en el agujero del cráneo. (El agujero de la oreja).
Utilice la nota en el recipiente de agua. Utilice el tenedor en la fosa nasal del
cráneo y ponerle la carne. El dragón recuperará la memoria y se unirá a ti.
Recupera la moneda del pequeño agujero. Vuelve al lugar del capitán...

POSADA: Coge la cuchara. Úselo en la roca de la entrada. Dale el más pequeño
roca que encontraste a Korin. Pasa por la fisura. Consigue un azúcar. volver
a través de la taza. Coloque a Chump en la mano del cliente. darle al cliente
el azúcar. Chump volará y bajará una correa. consigue la correa. Utilice el
Émbolo en la plataforma debajo de Otelo. Utilice la correa en el émbolo. Obtener el
otro azúcar de la misma forma que antes.  Pon a Chump en la cuchara. usa el azucar
en la cuchara. Coloque a Blount cerca del brazo extendido del Capitán. tener tonto
estornuda el pimentón. Vuelve al campo y ocúpate del dragón.
(Ver Campo) Vuelve con el dragón y sube por la cuerda y el émbolo. dar
tu moneda a Otelo. Usa la llave de la pequeña puerta. Usa el dragón en el pequeño.
puerta. Recupera la llave de la puerta y cámbiala por tu moneda. dar
el BILL de la pequeña puerta al Capitán después de hablar con él una vez. Toma el
carta. Mira la bola de cristal de Korin.

POMO DE LA ESPADA DE KORIN: Consigue pólvora. Arranca los pelos de la pequeña bestia. Pasar por
la puerta. Pon la varita debajo del monje. Úselo en la roca sobre el monje.
Conoce a la fea azada, Ooya. Usa el palo/varita en el cráneo del conquistador. Obtener
el casco. Usa la piedra en el tocón del árbol. Usa el casco para recolectar algunos.
cal para pájaros. Usa la piedra de la flauta del Inca. Toma un tubo pequeño/Usa la roca.
en el tubo. Coloca a Ooya encima de donde está la pequeña bestia. da la flauta
a los incas. Haz que Ooya salte sobre el buitre. (Él obtendrá la bolsa mágica) Ten
Ooya lanzó un hechizo sobre el cráneo del conquistador. Haz que Wynonna recoja un poco
tubo. Llénalo con pólvora. Usa una mecha (de la pequeña bestia) sobre ella. uso
la roca en el loro al lado del pequeño tubo. Tira la dinamita al
roca. Haz que Ooya lance un hechizo sobre la planta en el suelo. Consigue un bambú.
Repita el proceso usado para hacer la otra dinamita (con el bambú), pero
agregue cal para pájaros al final del proceso. Enciéndelo. Tíralo sobre parte del
edificio en el que se encuentra Fourbalus. Sigue haciendo esto hasta que la torre que
Fourbalus está completamente destruido. Nota: Durante la fabricación de dinamita
proceso te quedarás sin mechas. Simplemente haga que Ooya lance magia sobre los conquistadores.
cráneo del tador. Puedes usar el pelo como fusibles. Haz que Wynonna hable con Fourbalus.
Cine... De vuelta a Blount... haz que Blount pase por el pasaje cerca del
cliente.

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

ESCENA CINCO: CIUDAD, SUPERMERCADO, LABORATORIO DEL ALQUIMISTA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

CIUDAD: Usa el umbrekka en la abertura del techo de la abuela. Habla con el
abuela, y coge la bolsa de agua caliente. Utilice la bolsa de agua caliente en el
huevo. Toca el timbre. Hazlo de nuevo. Ahora tienes acceso al Alquimista.
Laboratorio. Utilice el Growixer [Ver Alchemist's Lab] en el cogollo, la planta joven y
pajarito. Haz que Fulbert [Ver al alquimista suba al tallo de floriane y obtenga
la carta de amor cuando cae. Haz que Fulbert vuelva a subir al tallo de floriane,
y (rápidamente) coger la flor de floriane. Sostenga la carta de amor hacia el
Espejo para descubrir la fórmula de la última poción. Tira de la palanca. Saltar
en la bala de cañón. Haz que Fulvert empuje la palanca. Haz que Fulbert suba a la
planta joven. Usa a Fulbert como puente entre los tejados y consigue la suela del zapato.
Baja por la chimenea para volver a bajar. Utilice a Fulbert como puente entre
La casa de la abuela y la campana. Sopla el canto del pájaro [Tienda de comestibles] en el
campana. Bebe el Speedelixer [Laboratorio del alquimista] Haz que Fulbert vuelva a preparar
él mismo en un puente, y cruzar sobre el grifo el pájaro que incubaste en el
hombro. Corre hacia abajo y agarra la pluma antes de que se vaya por el desagüe.
(¡¡Debes ser rápido!!)

SUPERMERCADO: Dale la moneda al tendero. Dale la carta del Capitán.
Después de que noquee a la rata, coge el huevo y la llave. Desbloquea la lámpara lunar.
Después de tu pequeña transformación, levanta el armario. salta del
borde de la cornisa. Saca el martillo del armario roto. Utilice el
martillo en la cómoda. Consigue el silbato para pájaros. Usa el martillo en el tendero.
Consigue la moneda. Recoge la mesita de noche y ten a Fulberts [Ver Alchemist's
Laboratorio] elimina el jabón. Consigue el jabón. Salta al sofá. salta sobre el
primavera. Golpea al Gidoullie con el martillo. Coge la bocina. Haga que Fulbert presione
el botón. Después de que el hueso de jamón haya bajado al hoyo, use el martillo para
el hoyo. Consigue el hueso. Consigue los espaguetis. Abre la tetera. Ahora, no fue
que divertido??

LABORATORIO DEL ALQUIMISTA: (Esta parte es realmente molesta. La mayoría de los elementos que tienes
para recoger a medida que avanzas por la ciudad. Si te falta algún elemento, simplemente revísalo.
arriba. He repasado las diferentes pociones una a la vez)

                           -=-=- CRECIENTE -=-=-
                                 ~~~~~~~~
Abre el grifo. Coge el agua y ponla en la tetera. Pon los espaguetis
en la tetera. Enciende la tetera con el encendedor. Sacar el cocido
Espaguetis. Pon el huevo en la bolsa de agua caliente. Levanta la cáscara del huevo y
ponlo en el mortero. Utilice el mortero sobre la mano. Poner la cáscara de huevo molida.
en el suelo. Pon la bocina en el cenicero. Enciende la bocina con el encendedor.
Coge la bocina. Ponga el cuerno quemado, los espaguetis cocidos y la cáscara de huevo molida en
la batidora. Presione el botón de la batidora. Alimenta con el groxixer a la boa bebé.
Vuelva a realizar todos los pasos anteriores para el Growixer, luego colóquelo en uno de los
botellas.

                           -=-=- SPEEDELIX -=-=-
                                 ~~~~~~~~~
Abre el grifo. Recoge el agua y ponla en la tetera. agrega el zapato
lenguado en la tetera. Enciende la tetera con el encendedor y cocina
suela de zapato. Pon el hueso en el mortero. Tritúrelo con el mortero. Obtener el
Hueso de boca de cocodrilo molido. Pon el capullo de floriane en el alambique. Enciende el
todavía está en el quemador. Pon el extracto de floriane en la batidora. Agrega un poco de tierra
hueso de boca de cocodrilo y la suela de zapato cocida. Presione el botón de la batidora y ponga
el speedellixer en una botella.

                            -=-=- FLYIXER -=-=-
                                  ~~~~~~~
Pon la pluma en el cenicero. Enciende la pluma con el encendedor. Obtener el
pluma quemada. Ponlo en la batidora. Abre el grifo. Coge un poco de agua y pon
en la cuenca. Utilice el jabón en el lavabo. Usa la moneda en el ventilador. Rápidamente,
use la llave en el agua con jabón y use la llave con jabón en el ventilador. Utilice el
memorándum en el alambique. Luego, usa el encendedor del quemador quieto. Ahora, vierte
las lágrimas de alegría en la batidora. Presione el botón de la batidora. Pon el flyixer en
una botella.

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

ESCENA SEIS: EL CIELO, COLOSO, BIZOO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

EL CIELO: Utilice el palo de golf en el hilo de pescar. Consigue una bolsa. Coge el cuchillo.
Coloca la bolsa en la góndola del globo. Cortar el lastre con el cuchillo.
Habla con Ooya. Usa la bomba al lado del meteorólogo. Haz que Ooya suba al
alloon cuando llega, haciéndolo flotar por una isla. Haz que lance un hechizo
en el mechón. Infla otro globo y haz que Ooya lo introduzca nuevamente, soplándote.
Bajando por otra isla, hasta el fondo. Lanza un hechizo sobre la piedra cerca de ti.
Vuelve a subir al gigante. Usa la caña de pescar que tienes en la esquina de una
Nube sobre el gigante. (Y un poco a la izquierda) Infla un globo. volar
lo más rápido posible a la nube sobre el gigante y Ooya. Haz que Ooya suba.
y apuñala la nube RÁPIDAMENTE con el cuchillo. Que Ooya, desde su nueva posición,
párate en el gran géiser extinto. Ahora haz que Blount cubra el extremo más al sur.
gyeser. ooya debería volar hasta donde está el meteólogo. Ahora, con el cuchillo,
Corta todo el lastre del globo. Haz que Ooya entre. Ahora pon bolsas
bajándolo donde Ooya pueda bajarse en la isla helada. Usa el telescopio
[Ver Coloso] en la mancha de la isla helada. Haz que Ooya lance un hechizo sobre el
error. Ella se unirá a ti. Después de fijar el gusano [Ver Coloso] al
caña de pescar, úsala en el agujero en las nubes, para obtener un pez espada.

COLOSO (EL PAÍS DEL FOLIANTRO): Usa la caña de pescar para conseguir los teles-
hacer frente. Haz que Ooya se suba a la pala. Haga que Blount empuje los controles del
catapultar una vez. Haga que Blount mire por el otro telescopio, no por el
inventario uno. Haz que Ooya lance un hechizo sobre el queso. Ahora pon a Blount en el
catapulta. Colóquelo nuevamente en el mismo lugar, con Ooya. Ahora tienes que lanzar a Ooya.
un hechizo en la colección de trofeos de Colossus. Usa la caña de pescar sobre el gusano.
Vuelve a colocar la catapulta en su posición original. Empuja la parte superior de los dos.
botones. Ahora presione el botón inferior dos veces. Mire a través del telescopio (no
el del inventario). Usa el pez sierra en la columna. Consigue el equipo. usa el cuchillo
en el robot al lado de Fourbalus. Ponte el equipo. Consigue el polen y úsalo.
en Coloso.

BIZOO: Pasa por el diente. Pon el palillo en el ojo derecho. mira en el
ojo derecho. Pasa por la oreja izquierda. Tira del pelo de la nariz. Patear el grano de
arena y luego ir tras ella. Cuando aparezca Buggy Jr., golpéalo con el
palillo de dientes. Repite esto con todos los buggys. A veces Bizoo hablará mientras
Persiguiendo a las dos chicas, si es así, empieza de nuevo a golpearlas. el no lo hará
dos veces. Ahora, tira del pelo de la nariz. Consigue la lágrima. Vuelve a patear el grano. [Después
obteniendo el polen de Shadow-Blount] Haga clic en la nariz. Sube inmediatamente
después de haber sido rebotado. Consigue el polen. Introduce el palillo en la fosa nasal.
Pon el polen en el oído derecho. Usa el cuello. (Está a la derecha del
oreja derecha) Cine...

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

ESCENA SIETE: REINA XINA, REY BODD
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

REINA XINA: Intenta hablar con Xina, lo que hará que aparezca el hombre, con el
arma. Después de que te dispare, usa el martillo contra él. Habla con Xina hasta que ella
te besa. Agarra RÁPIDAMENTE la varita mágica. Pon a Fulbert en el plato. tener
Were-Blount "Usa" las verduras. Haga que Were Blount se ejecute rápidamente y use
el candelabro. Consigue el hinojo. Usa el hacha [Ver Rey Bodd] en la olla.
Coloque a Blount cerca de la chimenea. Usa Fulbert en el candelabro cerca
la reina dos veces, una para hacer caer la vela, otra para hacer la calavera
empieza a flotar en el aire allí. Mientras el cráneo cuelga, entre
la chimenea. Esto es difícil de cronometrar, sugiero guardar primero. debes cronometrar
de modo que el hacha arrojada corte el cráneo que cuelga. Consigue el cráneo. ir
a través de la puerta. (Tanto Fulbert como Blount) Usa a Fulbert en la columnata.
Haz que Were Blount intente coger las gafas. RÁPIDO, debes tener a Fulbert
¡APRESÚRATE hacia la losa! Allí cogerá los espectáculos. ¡¡Consíguelos!!
Úsalos sobre la cebolla para obtener la cebolla. Ahora, pon la vela en uno de los
tres candelabros. Enciéndelo con la varita. Cada candelabro hace
parte de la frase. Calcula el orden y enciéndelos en ese orden.
No es difícil. Pasa por la boca para llegar a la casa del rey Bodd. (Después de ti
Dale la zapatilla al rey Bodd y dásela a Xina.)

REY BODD: Dale la mano a Bodd. Si lo odias, entonces usa la unión que
Encontré [Ver Xina] sobre el hombre intrépido y tomé el hacha. Utilice el hinojo [Ver
Xina] en Fil. Dale el arma a Tibo. Haga que Blount se pare cerca de la silla.
junto a Bodd. Usa a Fulbert en la jabalina. Haz que Blount salte sobre la lámpara de araña.
Esto puede requerir algo de tiempo o simplemente suerte. Rehaz esto hasta que finalmente jumes.
con ambos. Habla con Wynonna. Consigue un plato. En este punto puedes ir
regresa con Xina y consigue el cráneo si quieres... [Ver Xina] para regresar con Xina,
debes apagar las velas, y armar otra frase. es bonito
fácil. Solo usa la varita en las velas. Después de que la boca crezca, debes usar
la moneda en la boca para que Blount entre. Dale el cráneo a Bodd cuando
lo entiendes. Conseguir la zapatilla es difícil, pero así es como se hace: Asegúrate de tener
un plato. Asegúrate de que Tibo tenga el arma. Asegúrate de que el Bufón tenga la varita. Ahora,
Pon a Fulbert cerca del agujero lleno de cucarachas. Pon a Blount cerca del Bufón.
Usa Fulbert en el agujero de las cucarachas. Tan pronto como Bodd comience a golpear, use
el plato sobre el Bufón. Tan pronto como sea posible, utilice Blount con la lámpara de araña,
y agarra la zapatilla. Hacer que Tibo le quite la zapatilla de la mano a Bodd puede
requieren algo de tiempo. Sugiero guardar primero, para que no tengas que obtener
otro plato cada vez. Ahora dale la zapatilla a Xina. si ya diste
el cráneo a Bodd, ya está. También debes haber hablado con Wynonna.
Pero mariposa... CINE...

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

ESCENA SIETE: LIBRO DE CUENTOS, TABLERO DE AJEDREZ, JUEGO DE TABLERO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ve primero al lugar del Libro de Cuentos, a través del telescopio...

LIBRO DE CUENTOS: Rebota tres veces en el libro de geometría. Consigue las flechas. uso
ellos en el libro (El Árbol). Consigue al arquero. Consigue el pincel de tinta. Utilice Fulberto
en la telaraña. Mientras la araña está distraída, haz que Were Blount pase,
y consigue la estatua. Usan el hacha en la larga clavija de madera. Consigue un bloque de madera.
Distrae a la araña nuevamente de la misma manera. Han sido Blount sobre el polvo que cae.
El estornudo hará volar cosas EXCEPTO EL CERO. Luego, haga clic en Were Blount en el
araña. No hará nada más que dejarlo allí. Ahora, usa Fulbert en el 
pintura de medianoche. Obtenga el número caído. Ponlo en la botella de tinta. entrar
el libro de escultura y coge la brújula. Usa la brújula en la hoja de papel.
al lado del libro. Consigue el ocho. Ponlo en la botella de tinta. Usa el pincel de tinta
en la botella de tinta. Distrae a la araña con Fulbert nuevamente. Han sido Blount
pasa por delante de él. Usa el pincel en la imagen del carro. Usa la moneda en el carro.
Consigue un bloque de mármol. Recupera tu moneda. Entra en el cuaderno de dibujo y
consigue la tiza. Baja al libro de cuentos. Pasa la página a la página dos. uso
el pincel de tinta en la página. Habla con el caballero dentro del castillo. dale
la estatua del caballo. Llévatelo. Pasa la página. Utilice el pincel de tinta en esta página.
dos veces. Consigue la mini mandolina. Vuelve a la pantalla del tablero de ajedrez.

TABLERO DE AJEDREZ: Usa la tiza en el bloque de madera. Usa la brújula en el bloque.
hecho de mármol. Haga clic con la mano izquierda en el cincel para madera, luego haga que
La mano derecha usa el martillo y la mano izquierda sostiene el cincel. Recoge el
tallar y colocarlo en pintura. Usa el pincel de tinta. Recógelo y colócalo.
eso. Haz lo mismo con el bloque de mármol, excepto que en lugar de madera.
cincel, usa el cincel simple, que parece un clavo. Repetir la pintura y
proceso de tinta y colóquelo. Yu ya está listo para jugar. AHORRAR. Juega haciendo clic
en el tablero.

JUEGO DE AJEDREZ: Esto es bastante fácil. Haga que las dos manos usen las bolas.
Deberían empezar a hacer malabarismos con las pelotas. Uno golpeará al cerdo y lo romperá.
Deja caer la moneda en el cerdo. Toca la mandolina grande tocándola con el
mano DERECHA, y tocándolo con la mano IZQUIERDA. Esto debería asustar a Otelo.
Déjalo allí. Ahora, mueve a tu amante y caballero a cualquier lugar menos a donde están.
Ahora mueve al arquero a sus posiciones originales. Debería dispararles a los dos.
lanceros junto al acompañante. Mueve al asesino alrededor del Chaperon, hacia el
palanca, que se tirará automáticamente. Maniobrar al caballero entre los dos.
casillas al lado del Rey, pero no la que tiene el hacha. pon el arquero
en el cuadrado dos cuadrados a la derecha del cuadrado más al suroeste. Ahora
Pon al Asesino en el cuadrado del hacha. El Rey debería morir. Ahora deja a los asustados.
Otelo en el cuadrado azul a la derecha del Chaperon, asustando al Chaperon
apagado. Ahora coloca el Amante en el cuadrado que solía estar. Dale el pequeño
mandolina para tocar. Wynonna debería salir. Ahora mueve al arquero a la plaza.
donde soltará la llave a tiros. tu ganas!!! 

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

ESCENA OCHO: LA HABITACIÓN DE LOS ESPEJOS Y EL CEREBRO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
LA SALA DEL ESPEJO: Coge el huevo. Usa el huevo en el espejo del tiempo. pon al bebe
pollo en el pasillo. Haz que Mirror-Blount traiga al bebé chinken. usa el bebe
pollo en el espejo delgado. Vuelva a colocar el pollo en el pasillo y pídale
Blount, entiéndelo. Utilice el pollito fino en el orificio pequeño para la mano. Ahora usa el
Pollito sobre el espejo gordo dos veces. Dale al pollito gordo al espejo
Blounto. Haga que Mirror Blount use el pollito en el orificio de mano grande. poner
el pollito gordo en el espejo fino (Sólo una vez). Dale al pollito
Volvamos a Blount. Usa el pollito en el espejo del tiempo. Usa la gallina en el
Espejo gordo. Usa el grano de la locura en el viejo demonio. [Ver el cerebro] tiene
Mirror Blount consigue el feo extracto. Haga que Blount use el ungüento de belleza [Ver
el Cerebro] en el espejo de la belleza. Luego haga que Mirror Blount utilice inmediatamente el
extracto feo sobre el Espejo de la Fealdad.

EL CEREBRO: Were Blount golpeó la ventana de los recuerdos. Haz que Blount tire del
cambia hasta que Colossus aparezca en la ventana. Que Were Blount haya golpeado a Colossus.
Recoge el grano de arena. Haz que Were Blount tire de la palanca. (NO el interruptor)
dos veces (Hasta que apunte el carro hacia el lago de la visión). Han sido Blount
y Blount usan el carrito. Haz que Were Blount salte al lago. Usa el grano
de arena en el lago. Haga que Were Blount salte sobre la losa y luego monte en el
Carro de nuevo. Rápidamente, coloca a Were Blount jumo en la losa, tira de la palanca.
una vez y montar en el carro. Golpea el señuelo del dragón encarcelado. Saltar hacia abajo
el pozo. Repite toda esa mierda otra vez con Blount esta vez y consigue el dragón.
señuelo. Usa el Growixer en el cogollo. Utilice Fulbert en la planta. usa el dragón
señuelo en el algo auditivo. Usa el Growixer en el dragón. Usa el señuelo
en la valla del pudor. Luego usa el señuelo en el estanque de los sueños. Obtener el
clave. Usa la llave en el cofre cerrado. Consigue el ungüento de belleza del cofre.
Usa Blount en el dragón. Utilice la gallina gorda [Ver Cuarto de espejos] en la veta.
Consigue el grano de la locura.

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

ESCENA NUEVE: EL NIVEL FINAL DE LOS DIOSES
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

DIOSES: Esto es simple, pero requiere reflejos rápidos. Mira el hacha en la cerca.
Usa el martillo en la pared de ladrillos. Toca una de las campanas. Tan pronto como la mano
Agarra la cadena, corre a tocar la otra campana. Después de que la piscina se drene, haga clic en
la CADENA. Consigue la puntuación. Vuelve a dejarlo caer en la piscina. Repita el proceso manual,
excepto que esta vez, haga clic en CUENCA, no en CADENA. Obtendrás dos puntuaciones.
Pon la puntuación roja en el estrado del demonio y la puntuación amarilla en la del ángel.
estar de pie. Habla con el polo positivo de la divinidad o lo que sea. Consigue el hilo del tiempo.
Camina hacia el ángel caído. ¡AHORRAR! Usa la moneda en el halo. Tan hijo como el
La nota musical llega a la piscina, haz clic en tu inventario y usa el martillo.
en la nube al lado del demonio. Tan pronto como las notas estén juntas, haga clic en
Aumenta tu inventario y usa el hilo en ambas notas. Tan pronto como estén atados
arriba, haz clic en la campana que esté más cerca. Luego, lo más rápido posible,
Corre hacia la otra campana y tócala, invocando la otra mano. TU GANAS

                               entonces e n d