SOLUCIÓN DE GOBLIINS II
                        --------------------

Mundo 1
-------

pueblo

Lo primero que debes obtener es la botella. Esto lo haces obteniendo
Fingus (F) para robar la botella mientras distrae la atención de los viejos.
haciendo que Winkle (W) intente robar la salchicha del notable. el notable
presionará W en la pantalla y los viejos se reirán tanto que
no note que F pellizca su biberón. Una vez que tengas la botella, pasa a
la fuente.

fuente

Habiendo adquirido la botella, ahora debes llenarla. Afortunadamente la botella
parece dotado del poder mágico de estar eternamente lleno una vez lleno por el
¡primera vez!

La manera de llenar la botella es hacer que W sostenga la botella en la corriente de
agua que emerge cuando F hace funcionar la fuente. Puede que sean necesarias algunas visitas
hazlo bien, pero una vez hecho esto, ahora regresarás al Village.

pueblo

Haz que F riegue las flores usando la botella sobre ellas. ahora crecerán
y estar maduro para la recolección. Haz que F tome una flor y se la dé al
notable. Ahora se quedará dormido, lo que permitirá a W robar su salchicha.
Para hacer esto, coloque W en el felpudo mientras F acciona el interruptor. W.
será catapultado al techo y luego podrá robar la salchicha sin
miedo al abuso por parte de los notables. Ahora puedes despedirte del Village.
y volver a la Fuente.

fuente

Haz que W use la botella con la rana. Le escupirá agua y
salta para revelar una piedra. Toma la piedra, luego haz que F la use en el
Mecanismo en el lado derecho del techo. Esto bajará un peldaño
que F debe mantener presionado para que W suba la escalera. Haz que W se pare
cerca de la chimenea. Ahora haz que F toque la puerta de la casa del Mago. el
Abrirá su ventana y, cuando le hablen, dirá que no tiene tiempo. mantener
probándolo hasta que abre la ventana y mueve el dedo. Ahora haz que W lo pruebe.
y bajar por la chimenea. Él saldrá volando, pero el Mago se abrirá.
su puerta hacia ti. Entra en la casa del Mago.

Casa del mago

Haz que F charle con el mago antes de conseguir las coincidencias. Estos están en el
boca de la alfombra de tigre, por lo que la mejor manera de conseguirlos es hacer que W se pare en la
cola de alfombra. Su boca se abrirá y F ahora podrá tomar las cerillas.

Haz que F use primero la botella y luego las cerillas en la tetera. esto será
comenzará a hervir y resultará en que un cartel se despegue para revelar el reloj
clave. Apague la tetera y luego recupere la llave. Ahora lleva esto al
reloj y darle cuerda. Haz que W se pare debajo del reloj mientras F le da cuerda al reloj.
otra vez. Debería aparecer una llave con el cuco, haz que W use la piedra en ella.
para conseguirlo. Es posible que necesite algunos intentos. Ahora es el momento de volver al
Fuente.

fuente

Haz que W abra la puerta del sótano con la llave. Toma el vino y pasa a
el Gigante.

gigante

Necesitas conseguir un huevo, así que haz que F se pare detrás de la gallina mientras W recoge
por la garganta. Cuando el pollo esté firmemente en manos de W, haz que F golpee
el pollo por la cabeza con la salchicha. Saldrá un huevo que
debe recoger.

Ahora necesitas despertar al Gigante. No es fácil cuando el perro no te deja
pasar, por lo que se necesita algún tipo de truco. Para pasar, haz que W se pare al lado
el perro mientras F mete la salchicha en el bache. el perro sera
lo suficientemente aturdido como para dejar pasar a W. Ahora debemos pasar por el agujero en el
árbol, que abre un túnel secreto. Entonces F y W pueden volver a pasar
el túnel hacia el Gigante.

La forma de despertar al Gigante es dejarle oler la comida. Usa las cerillas en el
palos para encender el fuego y luego haz que F use el huevo en el fuego. el
El olor del huevo cociéndose despertará al gigante. Ahora dale el vino y el
salchicha y él te dejará pasar y avanzar al Mundo 2.

Mundo 2
-------

trinchera

Aquí se necesitan muchas artimañas relacionadas con las bombas. Haz que F entre en la pequeña torre,
Luego arrojará una bomba apagada. Consigue que W sostenga la bomba mientras F
lo enciende. Luego lo arrojará y el guardia explotará. Ahora consigue W para
entrar en la torre. Haz que F sostenga la bomba mientras W la enciende. cuando la bomba
se lanza hará caer la alfombra hasta que una mano la atrape. Enviar F de regreso
en la torre y luego haga que W encienda la bomba como antes. La mano ahora
deja caer la alfombra. Sube a la alfombra y ve a hablar con Soka. el te lo dira
para recoger el reloj de arena de Tom.

tom

Lo primero que necesitas aquí es una pelota. Hay uno en la extrema derecha de
la pantalla en una rama. Haz que W le arroje la piedra para que caiga
el suelo. Ahora vendrá un niño, lo pellizcará y desaparecerá en el
casa con la ventana. Ahora deberíamos entrar a la casa, sobre la cual el pequeño
El niño reaparecerá de la casa en la parte inferior derecha. Durante todo este F
Debes pasar por la puerta superior derecha para reaparecer detrás del niño y
ponerle collar. Esto requerirá una sincronización bastante exacta, pero puedes tener tantas
va como necesitas para hacerlo bien.

Habiendo recuperado el balón, F debe entregárselo al jugador de baloncesto. el
disparará al aro, pero W debe interceptar el balón con un cabezazo,
enviándolo en dirección a la ventana del alcalde. El alcalde ahora emerge tan
Charle con él antes de pasar a casa de Tom en la parte superior derecha de la pantalla. el
te dice que puedes quedarte con el reloj de arena si le traes una melodía. a
Encuentra esto, tu próxima parada es Kael.

kaël

¡Debemos despertar a la ninfa con la botella antes de darle de beber al árbol!
Una vez hecho esto, el árbol lo invita a trepar con la mano por el
rama. Ahora haz que F se pare sobre la roca debajo de la rama. W debería hacerse
sacudir la rama, tiempo durante el cual caerá una flor que F
atrapar. Haz que ponga la flor debajo de la piedra pequeña. Ahora haz que F levante
la piedra. Una abeja saldrá volando y F agarrará su miel. Ahora haz que él
párate en la gran roca a la izquierda de la piedra. Consigue W para hacer volar a la abeja.
fuera. Tan pronto como esto suceda, se debe hacer que F suba al lomo de la abeja,
que luego lo llevará hasta la ninfa. Dale la miel a la ninfa y
ella te mostrará el hongo mágico. Recoge el hongo y haz que W toque.
en la puerta de Vivalzart. Muéstrale el hongo y luego entra.

Vivalzart

Obtén W para poner el hongo en la máquina y luego F para activarlo.
La máquina se pone en marcha pero el líquido queda bloqueado por la pinza para la ropa. Obtener W
sacar un gusano del frasco. Ahora pon F en la trampilla debajo del buitre.
Obtén W para activar el interruptor que lanzará F hasta el buitre. mientras F
Está colgado ahí. Deberíamos tirarle el gusano al buitre. Él ahora lo hará
suelta a F que ahora tendrá un trozo de carne. Esto se debe dar a la
piraña que se lo comerá y escupirá el hueso.

Coloca un Gobliin en el bote de basura y haz que el otro le dé el hueso.
Vivalzart. Lo tirará a la basura, lo que lanzará al Duende.
en el estante. Ahora recoge el kindelixir y quita la clavija que bloquea.
la tubería. El líquido ahora goteará dentro del recipiente. Cada duende debe
Recoge un poco de líquido en la botella y bébelo. Ellos desaparecerán,
aparentemente en un sueño.

jazz

Recupera la baqueta haciendo que W meta una mano en el faro. uso
esto en el capó para hacer un cazamariposas. Haz que F salte arriba y abajo en el
resorte y, por un breve momento, aparecerá una bomba de bicicleta al lado del
baterista. Podemos recuperarlo metiendo una mano en el faro.

Ahora haz que un Gobliin se pare sobre el resorte (sin rebotar en él) y
luego haz que el otro salte sobre él. Luego los dos saltarán
Gire y se abrirá una puerta a la izquierda. Pasa por aquí y consigue el otro.
Duende para usar la clavija en la base de la manguera. Ahora ve por el fondo
agujero derecho para llegar a la parte superior derecha. Habla con el guitarrista, él toca y un
La nota morirá lentamente en la parte superior derecha. Atrápalo con el cazamariposas.

Ahora consigue que W use la bomba con el saxofonista y consigue que F atrape el
mosquito en la red. Ahora haz que F use la bomba con el saxofonista y haz que W
Coge la nota que sale. Utilice el mosquito en el faro con W para
hacer tocar el baterista. F debería captar la última nota y tendrás la
melodía que necesitas. Ve y dáselo a Tom.

tom

Pon la melodía en la puerta de abajo a la izquierda. Ahora entrará en el reloj,
y ahora puedes recoger el reloj de arena de Tom. Desde aquí, volvemos al
trinchera.

trinchera

Abre el contenido del reloj de arena en la trinchera. Cruzar el nuevo puente
y sal por la abertura en la muralla del castillo al Mundo 3.

Mundo 3
-------

El objetivo aquí es conseguir que el herrero forje la llave del cofre que
proporcionará los trajes de buceo necesarios para el Mundo 4.

guardias

Cada uno de los guardias tiene un nombre, así que utiliza el puntero para encontrar los nombres de cada uno.
uno. Toma la mayonesa y ponla cerca de Gromelon. Lleva F al estante
y haz que salte sobre la mayonesa. Gromelon se cubrirá de
las cosas, así que mientras está ocupado, haz que W corte su espada. Obtener W
para activar Rustik. Esto hará que se abra la boca de "Stalopicus", en la que F
encontrará chicle. Tómalo y úsalo en la cerradura del cofre para obtener un
huella. Ahora dirígete a Forge.

Forja

Lo primero que debemos hacer aquí es darle al herrero tanto el chicle
y la espada. Solicitará tu ayuda para activar los fuelles. Obtener W para
Usa el taburete de Oto para hacerlo enojar. Haz que F se pare junto a él y agarra
Sujete la lanza cuando pase. Ahora puede saltar sobre el fuelle y
Deja que el herrero forje la llave. Tómalo.

Ahora usa la mayonesa en Focus con W y consigue F para tomar un trozo de
carne cuando se baja. Esto puede requerir un poco de práctica. ya puedes irte
esta pantalla, no sin antes tomar el yunque. Ahora es el momento de pagar el
Guardias una segunda visita.

guardias

¡Haz que F use la carne de Amidal para obtener su dentadura postiza! Utilice la llave en el
cofre y haga que cada Gobliin tome un traje de buceo. Ahora sal al Pozo.

Bueno

Haz que W entre al túnel. Presionará un botón que abrirá un secreto.
puerta cerca del monstruo. Levanta el hacha con W para revelar otro botón.
Haz que F lo presione, pero sé rápido. Esto abrirá la puerta al monstruo.

Ingresa al túnel nuevamente pero esta vez con F. Presionará el otro botón.
lo que hará que el monstruo mueva su boca. Tan pronto como esto suceda, obtenga W
para pasar por la puerta. Luego le gritará a Schwarzy que será tan
sorprendido de que quedará momentáneamente aturdido. Mientras esté en este estado,
Haga que F use el taburete en el polipasto y engánchelo. Ahora usa el falso
Dientes con W antes de arrojarle el yunque antes de que suba.
Ahora se levantará la tapa del pozo, así que haz que cada Gobliin se ponga su traje de buceo.
traje y sumérgete en el Mundo 4.

Mundo 4
-------

El objetivo en el Mundo 4 es conseguir que la Sirena y el Pulpo abran el paso a
el Salón del Trono.

naufragio

No pierdas el tiempo aquí todavía, continúa hacia la Sirena.

sirena

Usa el taburete del caballito de mar con F. A partir de ahora puedes usar el
caballito de mar directamente para subir. Tome F por el agujero que sube hacia la derecha.
Activa el caparazón con W, quien lo arrojará a F. Toma W por todo
yendo hacia la derecha. Active la cavidad con F y una mano enguantada
emerger. Cuando se detenga, haz que W le deje caer el caparazón. Haz que W elija el
Descascara y coge el guante con la estrella de mar dentro. Ahora es el momento de
visitar el naufragio.

naufragio

Vaya a la cubierta y atraviese la puerta con W. Encienda la lámpara con F y a.
Llegará el pez lámpara. Haz que F suba a lo alto del mástil, desde donde
puede pescar. ¿El pez lámpara debe usarse en el ??? zona a
iluminar un cofre.

Ahora coloque F en el caparazón grande. Enciende la lámpara con W y cuando la morena
Aparece operar el timón. F será lanzado por el gran proyectil cerca del
estatua. Usa la estrella de mar en el cofre con W y activa la estatua con F
mientras el cofre está abierto para obtener la espada. Usa la espada en el cráneo para
recupera el diamante y regresa con la sirena.

sirena

Neutraliza la masa poniéndole el guante. Haz que F agarre la botella.
para recuperar un pergamino que contiene un SOS del Príncipe Bufón. hacer el
Lo mismo con W para conseguir una perla. Dale la perla y el diamante a la Sirena
y ella abrirá parte del pasaje. Haz que F le dé el pergamino al
Pulpo para que abra el otro. Recupera el guante de la masa y
también el taburete y dirígete al Mundo 5.

Mundo 5
-------

El objetivo en el mundo 5 es liberar al Príncipe Bufón obteniendo a Amoniak y
sus secuaces a beber el elixir de la bondad.

Tienda

Obtén la sal haciendo que F pinche el pez espada. Ahora haz que F levante el
tapa de la olla mientras W vierte sal sobre el pequeño que está dentro. el lo hará
Te digo que tomes la lima de los tazones en el estante, así que haz esto con W.

Ahora haz que F se sujete a la cuerda de la derecha mientras W salta a la de
la izquierda. F no aguantará mucho tiempo, por lo que es esencial lograr un buen momento. si
Si lo haces bien, F conseguirá que lo lleven hasta el estante. el esta ahora
en posición de liberar a Colibrius pasando a través de la cadena. Haz esto y
se irá volando, dejando a F libre para quitar una tachuela de la pared.

Lo siguiente que debemos hacer es pedirle a W que eche sal sobre las albóndigas. la mano
de Oumkapak saldrá enojado y agarrará al cocinero. mientras él está retenido
Arriba, haz que W coloque la tachuela en el estuche en el que estaba sentado el cocinero.
El cocinero se sentará encima y vomitará de dolor una bola de carne. En este punto consigue
F verter el kindelixir sobre la albóndiga. Esto requiere sincronización precisa y
ubicación, por lo que es posible que necesite varios intentos para hacerlo bien. cuando tu
Si lo hace, Amoniak se tranquilizará y le espera un viaje al Trono.

Trono

Lo primero que debemos hacer aquí es coger el pimentero. Habiendo hecho esto el
Los duendes necesitan subir a la cornisa, así que haz que W use el taburete en la repisa.
cómico y haz que F suba usando las manos de W. Ahora podemos ayudarnos a levantarnos.
haciendo que pase por la puerta en el ojo del lado derecho que
se abre cuando F acciona el interruptor.

Tu próxima tarea es obtener la corona. Esto se hace haciendo que W camine
en el oído izquierdo (derecho como lo vemos) y al mismo tiempo llevar F a
tire de la lengüeta del lado izquierdo. Ahora deberíamos salir y robar el
corona.

Ahora necesitas conseguir una cucaracha, y esta hazaña se realiza colocando F en
camina por la oreja izquierda mientras W tira de la lengua. La siguiente tarea es
atrapar la cosa, y esto se hace haciendo que W use el orificio en el
lado izquierdo mientras que al mismo tiempo consigue que F use el agujero en el
derecho usando el guante. El tiempo es importante aquí pero, si todo va bien, usted
Debería poder atrapar la cucaracha. Ahora debes meter la cucaracha.
frente al agujero en el frente a la derecha (al lado de Glotziok). verter
kindelixir sobre él y Glotziok se lo comerá y se apaciguará. atrapar
otra cucaracha de la misma manera que antes y sal por la izquierda hacia la Armadura
pantalla.

armadura

Tu misión aquí es disfrazar a la cucaracha como una mariquita que, cubierta
en kindelixir, será comido por Amoniak. Primero necesitas obtener una pluma.
del casco con F y sumérgelo en el bote de pintura en el estante. Utilice el
cepille (como se ha vuelto la pluma) la cucaracha y coloque el insecto en
frente al pequeño agujero en el frente. Ahora cúbrelo primero con pimienta y
luego con kindelixir.

Ahora necesitas hablar con el rey. Puedes hacerlo haciendo clic en el suelto.
piedra cerca de la parte inferior de la torre que te llevará hasta el casco.
Haz que el Duende golpee el casco y le devuelva la corona al rey. el
Ahora volverá a su tamaño normal. Un regreso al Trono es ahora
necesario.

Trono

Como cambio desde la última vez que estuviste aquí, Amoniak ha desaparecido y
Glotziok y Oumkapok ahora tienen sonrisas tontas. Ahora puedes llevarte al Príncipe.
Bufón, que se convierte en el tercer miembro del equipo. Volvamos ahora a la Armadura.

armadura

Coloque el Bufón cerca de la máquina de encogimiento en la parte superior y obtenga primero F y
luego W para pararse debajo de él. Se encogerán y el Bufón hará lo propio.
antes de que todos salten por la ventana del erudito y vayan al Mundo 6.

Mundo 6
-------

pergamino

Levante el cuchillo haciendo que F levante el mango y W para levantar la punta.
Esto debe hacerse dos veces. Ahora haz que F tome el marcador. Usa esto en
la vela para darle una mecha.

Ahora haz que W tome la cerilla y la use en el ojo, que se caerá. Obtener
el Bufón le dé una patada en el ojo, lo que romperá las gafas. Ahora deberías
Haz que F tome el fragmento de vidrio y úsalo en el rayo de luz. esto será
Enciende la vela y produce un trozo de cera.

Haz que F tome la cera y úsala primero en el sello y luego en la impresión.
en la cerradura. Toma la semilla que emerge y plántala en el mapa del pueblo.
Los Gobliins y el Bufón ahora pueden bajar y pasar a la siguiente pantalla.

planta

El Bufón, haciendo honor a su nombre, se ha subido al árbol y no quiere venir.
abajo, aunque tenga hambre. El árbol que Kael donará aunque sea algo.
se puede encontrar para llevarlos.

Haz que W pase por el agujero en la base de la planta. El bufón no
alégrate con esto y sus acciones harán que caiga un frijol. Abre el
Saldrá una piedra pequeña y un lunar. Haz que W tome el frijol y lo use en
el topo. Durante la lucha que sigue, haz que F robe el sombrero del topo.

Ahora se debe hacer que W suba y use la cerilla en las manzanas. una manzana
rebotará hacia abajo y F podrá atraparlo en el sombrero si se para a la izquierda de
la pantalla. Usa la manzana en el agujero para dársela al Bufón. el lo hará
corre y come el hongo. Haz que F y W sigan su ejemplo y se muevan.
A los juguetes.

juguetes

Un punto importante a recordar aquí es que a F no se le debe permitir ir
Pasa al tipo con los platillos a la izquierda de la pantalla hasta que absolutamente
necesita hacerlo.

Haz que F vaya a los bolos. Cuando la bola de bolos llega y se estrella contra
Consiguen que W vaya hacia la estrella y salte sobre la pelota y así la detenga.
Ahora haz que W coloque la bola de boliche en la tapa junto con él mismo. F puede
cómo activar la losa inferior, lo que resultará en un alfiler que aterrizará en el
paraguas.

Coge otra bola de bolos, colócala sobre la tapa como antes y consigue que W
párese en el balancín en la parte inferior izquierda. Consigue F para activar la losa nuevamente.
y W será catapultado hacia el arcoíris. Ahora debe ir y activar
el palpador izquierdo para producir una burbuja. Haz que W salte sobre la burbuja y flote.
hacia abajo sobre la cubierta. Consigue F para activar la losa nuevamente y la burbuja.
(y con él W) volará hacia el paraguas (si consigues el momento adecuado).
derecha). Ahora podemos tomar el pin.

Haga que W vuelva a subir al arcoíris como antes y luego haga que F se pare al final
del arcoiris. Consigue que W active la losa superior y luego haz que
Presione el interruptor para hacer que el Bufón caiga en el círculo del fabricante de burbujas.
Consigue que F active el sensor y el Bufón quedará atrapado en una burbuja.
Ahora W puede reventar la burbuja para liberar al Bufón, y ahora, de vuelta a la Planta.

planta

Pon el Bufón en la catapulta. Presiona el botón con un Gobliin y,
Una vez que la llave salga de la estatua, haz que el otro salte sobre el otro.
final de la catapulta. El Bufón se eleva en el aire, desengancha la llave y
¡Se lo lleva un pájaro! Es hora de salir por la salida trasera.

montaña

Necesitas llevar la piedra desde el primer nivel hasta el tercero. esto es
hacer haciendo que un Gobliin levante la piedra mientras que el otro, colocado sobre
el nivel superior, se lo quita. Una vez que la piedra esté en el tercer nivel.
Pon un Duende sobre el león y luego tira la piedra con el otro. el
El resultado de esto es que uno de ellos está ahora en el hombro derecho del gigante. ir
a través del agujero y al lado de la cabeza roja, que debe ser empujada.

Baja y lleva la piedra al nivel 2. Pon W en el león y haz que F lance.
la piedra. Winkle terminará en el hombro izquierdo del gigante y debería irse.
a través del agujero y al lado de la cabeza caída. Pon F en el león y obtén W.
para empujar la cabeza. F aterrizará sobre la roca levitando.

Mueva F al centro del equilibrio ("!!!"). Empezará a saltar y la roca.
descenderá. Cuando llegue al nivel de W, haz que salte. la roca
subir hasta la cima. Use W en la pequeña roca cerca de la jaula y, durante el
vez que esté entre los dos, haz que F camine sobre él hacia el otro lado.
El tiempo es crítico aquí ya que un error significa que tienes que iniciar la pantalla todo
¡otra vez!

Haz que F use el archivo en la jaula y recupere la clave. Volver a la planta
otra vez por última vez.

planta

Solo usa la llave de la puerta. Sencilla y la ruta perfecta hacia el Mundo 7.

Mundo 7
-------

laboratorio

Descubrirás que tu inventario solo contiene agua mágica. Usa esto en
el Bufón y una criatura malvada lo llevarán al Reino de la Muerte.

Haz que W tome el lápiz de la repisa y úsalo 3 veces en la pizarra.
El mago se enfada un poco con él y le tira una esponja, la cual él
debería tomar. Ahora haz que F use el lápiz en el retrato. El mago
lanzale un boomerang que W debe atrapar saltando sobre el sillón.

Ahora usa la taza en el Asistente. Golpeará la mesa y un palillo
rebota al otro lado de la habitación. Mientras el palillo sigue rebotando
Haz que F le lance el boomerang. Consigue que W recoja el palillo y úsalo.
en el esqueleto. La caja torácica se abre y una botella cae al suelo.
y aplastar. Utilice la esponja sobre el charco de líquido.

Ahora haz que W sople la tubería. Mientras hace esto, pídale a F que use la esponja
el humo. Esto revelará la puerta al enfrentamiento final: el Reino.
De la Muerte. Toma coraje con ambas manos y envía a ambos Gobliins.

Reino de la muerte

Coloca F en el ojo en la parte inferior de la pantalla y haz que W salte del
borde izquierdo de la plataforma superior derecha ("!!!"). F será lanzado hacia arriba. Obtener
el mouse y haga que W lo use en el barro. Saldrá un cocodrilo y W.
Debería saltar sobre él de inmediato. Él volará hacia arriba y mientras Amoniak
se acerca para atraparlo y consigue que F le arroje el boomerang a los dientes. si tu
Si aciertas en el momento adecuado, Amoniak dejará caer al Bufón.

Antes de que el pequeño demonio que aparece pueda recuperar al Bufón, haz una
Duende salta desde "!!!" lo que hará que el ojo salte y aturda al
pequeña criatura desagradable. Pon la esponja sobre la roca.

Ahora pon el Bufón en el ojo y haz que W salte desde "!!!". El bufón
se arrojará sobre la esponja que a su vez mojará la roca. como el agua
fluye, haz que F dibuje una puerta en la roca. Esto creará una salida que
durará poco tiempo. Haz que W gire la manija y nuestros tres héroes podrán
hacer una salida triunfal. ¡Bien hecho, ya has completado Goblins 2! ahora hazlo
¿Te sientes un héroe o qué?