Tutorial para GOBLIIINS     
===========================

Nivel 1
--------
Al principio golpea la columna derecha. Levanta la bocina. Entonces usa la bocina.
Hechiza el palo y toma el pico. 

Nivel 2 VQVQFDE
----------------
Deletrea en la manzana más a la derecha. Luego golpea esta manzana. Toma el
manzana caída. Usa la manzana en los abbys. Hechizo a la segunda manzana de
el lado izquierdo y golpéelo. Luego toma la manzana y úsala con el
abbys. Toma el pico nuevamente y úsalo con el diamante. Entonces toma el
diamante. 

Nivel 3 ICIGCAA
----------------
Usa el diamante en la puerta.

Nivel 4 ECPQPCC
----------------
Hechizo en la planta izquierda. Luego sube a la planta de la izquierda. toma la izquierda
maceta amarilla y úsala en la planta correcta. Golpea el libro grande en el
mesa. Luego toma el diamante nuevamente, ve a la mesa sobre el libro y
Dale el diamante al mago. 

Nivel 5 FTWKFEN
----------------
Hechiza la ramita en la parte inferior de la pantalla cerca del hombre. Entonces sube
la ramita y perfora el ojo. Pon la Técnica en la lengua y deletrea
la antena del ataúd. Luego pon rápidamente al mago en la lengua.
y golpear el ojo de nuevo. Espera hasta que el monstruo vuelva a estar en el ataúd.
y luego vuelve a golpear el ojo y toma el hongo. 

Nivel 6 HQWFTFW
----------------
Sube por la cuerda más larga y tira de la cuerda corta derecha. Toma el
pistola. Usa la pistola debajo de la araña derecha y debajo de la araña izquierda.
Toma la almohada y colócala allí donde estaba la araña del medio. Entonces deletrea
la araña del medio. Mueve la almohada a otro lugar y toma la araña.
botella. 

Nivel 7 DWNDGBW
----------------
Hechiza la bolsa de semillas y tómala. Mueve el golpeador hacia el espantapájaros y
Usa la semilla en el jardín. Luego golpea rápidamente al espantapájaros antes de que
los pájaros se han comido tus semillas. Deletrea la nube correcta y toma la planta.
Dale las cosas al mago. 

Nivel 8 JCJCJHM
----------------
Hechizo al esqueleto y hechizo al hueso. Toma la flauta. utilizar el
flauta en la serpiente. Sube a la serpiente. Luego pon al mago en el tablero.
(a la derecha de la escalera). Golpea la roca sobre el mago. Haz eso de nuevo
con lo técnico. 

Nivel 9 ICVGCGT
----------------
toma la carne

Nivel 10 LQPCUJV
-----------------
Usa la carne en el agujero inferior izquierdo. Luego deletrea en la rama pequeña. Obtener
la manga de viento. Poner el técnico en esta rama. Pon el golpeador en el
roca debajo de esta rama. Luego tira de la rama con el perforador. haz eso
De nuevo con el mago. Hechizo al corcho. Utilice el corcho en el
agujero superior derecho. Vuelve a coger la manga de viento. Poner el técnico cerca del
agujero con el corcho. Luego el perforador tiene que perforar el agujero inferior derecho.
(pájaro asustado). Luego usa la manga de viento en el pájaro. 

Nivel 11 HNWVGKB
-----------------
Usa el pájaro sobre el perro. Hechizo al perro. Golpea la puerta izquierda.

Nivel 12 FTQKVLE
-----------------
Toma la pluma y úsala en el pie del esqueleto. Usa la taza y el
bola en la mano del esqueleto. Toma la llave y úsala en la jaula. Hechizo
a la pluma y toma el matamoscas. Usa el matamoscas en la abeja.
Hechiza a la abeja y toma el dardo. Usa el dardo en la imagen. tomar
la muñeca y úsala. Toma el elixir amarillo. 

Nivel 13 DCPLQMH
-----------------
Hechiza en la raíz y recibe el canto del pájaro. Pon lo técnico por encima de lo
anida y utiliza el canto de los pájaros. Toma el exlixir. Poner el técnico cerca del
valla. Esperar. Golpea el huevo saltarín. Entonces hechiza contra este huevo. Hechizo
en la bocina. Usa el elixir y deja que el técnico pase rápidamente por el
valla. Toma la zanahoria. Usa zanahoria en el hoyo. Coloque el golpeador cerca del
valla. Luego deletrea al topo. Camine con el golpeador rápidamente pasando el
valla. 

Nivel 14 EWDGPNL
-----------------
Hechiza en la pequeña roca plana de la izquierda. Toma el palo. usa el palo
en el agujero al final de la roca grande. Toma la regadera. Utilice el
regadera en todos los brotes. Deletrea zanahoria en el extremo izquierdo y golpea esto.
zanahoria. Luego deletrea la tercera zanahoria desde la derecha. Toma la llave y
Úselo en el ojo de la cerradura. 

Nivel 15 TCNGTOV
-----------------
Toma las cerillas y déjalas cerca del cañón. Golpea la bala de cañón
pila. Toma la bala de cañón. Cañón perforador (para que el cañón se levante)
y poner la bala de cañón en el cañón. Luego golpea el cañón nuevamente (para que
que el cañón se mantenga en pie). Toma las cerillas. Usa cerillas con cañón.
Utilice fósforos con la olla. Toma la zanahoria. Pon la zanahoria en el
cañón y luego golpéelo (para que el cañón quede en posición normal). Obtener
fósforos y usarlo con el cañón. Vuelve a golpear la pila de balas de cañón y
toma la bala de cañón. Golpea el cañón (para que el cañón se levante) y ponlo.
la bala de cañón en el cañón. Golpea el cañón (para que el cañón
se pone de pie).  Usa las cerillas con el cañón. Deletrea zanahoria. Consigue un cuerno.
Usa el cuerno con la criatura. Toma el mazo y úsalo en el
gong. Consigue el péndulo. 

Nivel 16 TCVQRPM
-----------------
Consigue la roca y úsala en la X. Hechiza la roca. Deletrea roca plana.
Árbol de hechizos a la izquierda. Golpea el pico y toma el pico. Utilice el
pico en la parte inferior en el medio de la pantalla. Repite esos cuatro
veces. 

Nivel 17 IQDNKQO
-----------------
Golpea la pila de leña. Toma el registro. Usa el tronco en la trampa. Soltar registro.
Deletrear semillas. Luego mueve rápidamente al mago fuera del camino. Toma el
sembrar y quitar lo técnico del camino. Deja caer la semilla cerca del
pila de leña. Registra el hechizo y toma el doedorant. Deje caer desodorante cerca del
pila de leña. Toma las semillas y úsalas cerca de la pila de leña. Entonces toma el
Desodorante rápidamente y úselo en el pie. Si fallas, usa las semillas.
nuevamente y use el doorant en el pie. Hazlo tantas veces hasta que
encontrarse con el pie. Luego toma el pie y déjalo caer sobre la cornisa del dragón. ir
fuera del camino rápidamente. Cuando los dragones hayan disparado el pie, tómalo.
y apartarse rápidamente del camino. Luego poner el asado en el puente. Obtener
Daga y déjala caer en la cornisa del dragón. Sal del camino rápidamente.
Cuando los dragones hayan disparado el pie, toma la daga y sal del
muy rápido. 

Nivel 18 KKKPURE
-----------------
Usa la daga en el corazón de la estatua. Deja el muñeco vudú a la izquierda.
mano de la estatua y toma la llave. Usa la llave en las estatuas a la derecha.
oreja. Pon el técnico en la mano izquierda de la estatua y hazlo nuevamente con
el mago y el golpeador. 

Nivel 19 NGOGKSP
-----------------
Golpea una rama de plátano, toma el plátano y úsalo con el lobo. conseguir jabon
y úsalo en el lobo. Luego toma la nariz falsa y úsala con el lobo.
Esperar. Entonces toma la brujería. Hechizo en la puerta izquierda. 

Nivel 20 NNGWTTO
-----------------
Hechizo ramita debajo del escudo. Sube a la ramita y golpea la palanca. Deletrear en
el corcho. Usa la brujería en la oreja. Luego toma el bol y ponlo.
bajo el gigante. Luego vuelve a leer el libro. Coge el pescado y ponlo.
la torre en la cima. Luego usa el cuenco con las lágrimas sobre la criatura.
Toma el cabestrillo. 

Nivel 21 TQNGFVC
------------------
Hechiza la piedra al pie del esqueleto. Luego use el cabestrillo
el mago. Hechizo a la criatura. Utilice el cabestrillo en la cuerda y tome
la cuerda. Luego usa la cuerda en el pequeño hueso en la parte superior de la pantalla.
Sube por la cuerda. Luego golpea a la criatura. Toma el saco vacío y ponlo.
en la parte inferior de la pantalla en el lado derecho. Utilice el cabestrillo en el
golpeador capturado. Pon al técnico cerca del saco vacío. Luego deletrea en
la criatura. Cuando las arañitas estén en el saco vacío, toma la
Saque y úselo.