dioses


 MODO TRUCO:

 Algunas de las primeras versiones de este juego tenían un truco que te daba infinitas
 energía. Para saber si tienes uno de estos primeros ejemplares solo entra
 'HECHICERÍA' como contraseña.

 También intenta ingresar 'MagicPockets' y 'Coke' en la tabla de puntuación más alta.
 No estoy seguro de qué hacen (si es que hacen algo), pero están en el código del juego.


                   LA GUÍA ÚLTIMA PARA JUGADORES DE: DIOSES 


CONSEJOS GENERALES
--------------
Dioses se divide en cuatro niveles y cada nivel contiene tres mundos.
Hay más de una forma de completar cada mundo y no es necesario completar ningún mundo.
completamente completado para terminar el juego. Además, hay muchos ocultos
acertijos y secciones que pueden proporcionar recompensas. Algunos mundos tienen atajos
que permiten completar el nivel rápidamente pero puedes perder
tesoros y otras bonificaciones al tomarlos. Depende de ti experimentar
con el juego para descubrir qué es lo mejor que puedes hacer.

MONSTRUOS
--------
Todos los monstruos que se encuentran en Gods tienen atributos que definen su
debilidades, fortalezas y comportamiento. El atributo "HP" del punto de vida establece cómo
Muchas veces es necesario golpear a un monstruo antes de que muera. Un monstruo débil habría
quizás 10 puntos de vida donde una criatura más fuerte podría tener 250 o más. como
A medida que avanzas en el juego, notarás que los monstruos se vuelven más
inteligente. Esto significa que serán más eficaces a la hora de llevar a cabo
sus objetivos son robar tesoros, matarte o evitarte. No es prudente
Ataca a los ladrones, ya que suelen ser útiles.

ARMAS
-------
Las armas también tienen atributos que definen su comportamiento y
efectividad. La puntuación del punto de vida del arma determina qué tan poderosa es.
Por ejemplo, para matar a un monstruo con 20 puntos de vida se necesitarían 20 lanzamientos.
de un arma de un punto de golpe (un cuchillo, por ejemplo) o 4 lanzamientos de un arma de cinco golpes
arma puntual (como una bola de fuego). Las armas que traspasan las paredes son generalmente
más eficaz. En general, el valor del arma refleja su utilidad.

POCIONES
-------
El uso correcto de pociones puede resultar útil para completar muchas secciones de Gods.
Normalmente sólo puedes llevar tres artículos, así que no compres muchas pociones en el
compre, deje espacio para otros objetos necesarios para resolver acertijos.

POCIONES DE ENERGÍA
-------------
Se utilizan para aumentar la eficacia de las armas. Comprar o recoger
Tomar una poción de poder aumenta el daño causado por TODAS tus armas. el
Se puede lograr el mismo efecto obteniendo múltiples de la misma arma.
Considerando que las pociones de poder afectan a todas las armas, obviamente están muy lejos.
forma más económica de aumentar los puntos de vida del arma que comprar o recoger
hasta múltiples de la misma arma.   

VIDAS EXTRA
-----------
Se encuentran vidas adicionales en las salas del tesoro, pero también se pueden otorgar.
para jugar inteligentemente y anotar puntos. También se pueden dar vidas extra a un
jugador que lo está haciendo mal.


ARMAS MARAVILLOSAS
-----------------

Tipo Costo HP Detener en las paredes Detener en los monstruos
---- ---- -- ------------- ----------------
Cuchillo 2.500 1 SI SI
Estrella arrojadiza 5.000 2 SÍ NO
Maza 7.500 3 SI SI
Hacha 10.000 4 NO NO
Bola de fuego 12,500 5 SI SI
Cazador 15,000 5 NO SÍ
Hacha Mágica 15,000 3 SI SI
Lanza 17,500 6 NO NO
Bomba de tiempo 20.000 20 NO NO 
Rayo 30.000 25 NO NO


POCIONES PODEROSAS
----------------

Tipo Descripción Valor
---- ----------- -----
Pollo Restaura la energía 650
Apple restaura energía 1.000
Arma Arco Estándar 1,000
Arma Arco Intenso 1,000
Arco de arma ancho 1,000
Pan Restaura la energía 1.300
Pequeña Salud Restaura energía 4.000
Poción mágica congela alienígenas 4.000
Invulnerabilidad del escudo 5000
Efectos de alas mágicas familiares 5,000
Poción de poder aumenta el poder del arma 6000
Gran Salud Restaura Energía 8.000
Estallido estelar 10,000
Efectos de garras de poder Familiar 10,000
Poción de poder aumenta el poder del arma 12,000
El escudo reduce el daño 20.000
Vida extra 20.000
Familiares 30.000

En los niveles dos, tres y cuatro, los potenciadores aumentan su valor en 17.500 por un
pequeña y 32.000 para una grande.


BONIFICACIONES ABUNDANTES
-----------------

Valor del tesoro
-------- -----
Montón de monedas 2
cristal 75
joya 150
Bolsa Pequeña de Oro 200
Bolsa Grande de Oro 400
Placa de oro 400
Collar 500
Diamante 500
Máscara de oro 800
Cristal de agua 1,100  
Cristal de fuego 1,500
Cofre del tesoro de hierro 1000 
Cofre del tesoro de acero 2000
Cofre del tesoro de oro 3.000


RECORRIDO
-----------

Nivel 1

Mundo 1

El primer mundo del juego se utiliza para permitir que el jugador se acostumbre al
método de control y resolver algunos acertijos simples.
La primera llave que necesitará el jugador es la llave del tesoro para abrir la sala del tesoro.
La llave del mundo está en la sala del tesoro y abre la puerta al final del
mundo.


Rompecabezas ocultos

I. Atajo.

Restablezca las palancas I y 2 para mover el bloque I. Esto revelará un cristal de agua y
encienda y telepod el jugador a A.

2.Bono especial.

El segundo enigma es progresivo, en el sentido de que al encontrar uno escondido
rompecabezas, el jugador podrá encontrar el siguiente. Hay cuatro almohadillas para el
rompecabezas.
1. Explota la trampa con la palanca 4 y luego tira de la palanca 3 para revelar un tesoro de hierro.
pecho.
2. Reinicie la palanca 4 y tire de la palanca 5 para obtener un cristal de fuego.
3. Tire de la palanca 7 antes de 2 minutos. desde el inicio del juego para hacer que la plataforma 2 se mueva.
4. Presione el interruptor oculto 1 para activar Crystal.
5. Encontrar estos cuatro acertijos significará que podrás encontrar la plataforma final del
rompecabezas en W2.


Mundo 2

Obtenga la llave de la trampilla a la izquierda de la pantalla para abrir la trampilla en el
correcto.
Asegúrate de pasar por las plataformas superiores ya que la ruta inferior es más
difícil pero te dará cristales extra.
Recoge el jarrón y llévalo a las tiendas en la parte inferior del mapa, asegurándote
que recojas la llave de la habitación en el camino. Consigue la llave mundial de las tiendas para salir.
a la derecha

Rompecabezas ocultos

Para llegar a la sala del tesoro.

I. Mata a los monstruos en la repisa a la derecha de la palanca 3 para recibir una trampilla.
clave. Esto le permitirá cerrar la trampilla situada encima de la palanca 9 tirando de la palanca 4.
Luego podrás saltar y abrir la puerta de la sala del tesoro.

2. Empuje los 4 interruptores ocultos para abrir las 4 trampillas que forman la base de
la sala del tesoro. Todo el tesoro caerá al suelo debajo del
habitación.


La tienda

Compra shurikans y arco normal.


Mundo 3

Tira del interruptor 2 para cerrar las trampillas y haz estallar la púa en el pozo.
Haz el salto gigante, salta por las trampillas.
Alternativamente, puedes esperar 2 minutos y aparecerá un cristal de teletransporte.
ascender, aunque no obtendrás el bono especial.
Consigue la llave de la trampilla en la plataforma superior izquierda para abrir la trampilla de la derecha.
Sube la escalera que conduce a las torres.
Sube las escaleras hasta el puente y salta por las plataformas de la izquierda para
Recoge la llave de la trampilla.
Ve a la derecha y recoge la clave de teletransporte.
Abre la puerta tirando de la palanca Ii y esto te teletransportará a la plataforma en
el extremo izquierdo del mapa.
Recoge la llave de la puerta.
Ve a la derecha, tira de la palanca 7 y baja por la trampilla.
Tira de la palanca 8 para teletransportarte a la puerta superior a la derecha.
Tira de la palanca 9 para entrar a la sala del tesoro y recoge el rayo.
Al tirar de la palanca 10 se abrirá la puerta y regresará.
Recoge la llave mundial y baja la escalera y cuando llegues al final
plataforma, recibirá una llave de la trampilla.
Tira de la palanca 12 y baja para derrotar al centurión que protege el templo.
Sube la escalera al templo y entra por la puerta para salir del nivel.

Rompecabezas ocultos

1.Para entrar a la sala del tesoro.

Mata la ola de monstruos que aparece a la izquierda de la palanca 3. Te darán
una llave de trampa. Reinicie la palanca 3 y que luego le dará un escudo cuando tire
palanca 4 para protegerte cuando caigas por la trampilla hacia el tesoro
habitación.

2.Para mover el bloque 1.

Tienes que llegar a este punto con más de 2 vidas y más de 80.000.
puntos y dentro de 140 segundos. desde el principio de este mundo.

3.Bono especial.

Mata al centurión sin recoger el rayo para recibir un tesoro de oro.
pecho.


chico jefe

El Centurión es el más fácil de los jefes. Mira al centurión mientras lanza.
Saque bolas de fuego y observe el punto donde rebotan más alto. Este es el
lugar donde debes pararte para matar al jefe sin que te golpeen.
Avanza y retrocede al mismo tiempo que el Centurión, manteniendo la
misma posición relativa para evitar ser golpeado.


Tienda

En la tienda debes comprar el Magic Eye y gastar el resto de tu dinero.
en pociones de poder
Nivel 2

Mundo 1

La llave mundial para salir del mundo uno se encuentra en la SALA DE GEM. esta situado
encima de una plataforma, a cierta distancia del nivel del suelo. La clave es demasiado
alto para alcanzar por medios normales.
El bloque sobre el que descansa la llave se puede bajar llevando tres gemas a
esta habitación. Debes traer las gemas en el orden correcto. Hielo, fuego y luego agua.
Cuando baje, recoja la llave y salga del Mundo 1 por la puerta mediante la palanca 4.


Rompecabezas ocultos

1. Para llegar a la sala del tesoro.

Cuando inicies el nivel 2 por primera vez, camina hacia la derecha y presiona el interruptor oculto 1. Esto
Abrirá una trampilla debajo.
Camina hacia la izquierda y mata a los dos centuriones. Si tienes más de una vida, ellas lo harán.
revela una llave de cofre del tesoro de oro. Recolectar esta clave también activará trampas.
en todo este mundo.
Baja a la cámara debajo de la que empezaste y camina hacia la derecha.
hasta que aparece un ladrón. Deja que el ladrón salte y robe la poción de escudo.
tamizándose detrás de las trampas en la plataforma de arriba. Ahora usa la llave dorada para atraer
Vuelve a bajar y mátalo para conseguir el escudo. Sube más allá de las trampas. tirar
palanca 1 para revelar una llave del tesoro y un ladrón para recogerla por ti. Asegúrate
tu escudo se ha acabado antes de tirar de la palanca o matará al ladrón.
Se ingresa a la sala del tesoro por la puerta a la derecha de la palanca 5.

2. Para ingresar a la sala de bonificación

1. Experimenta con la palanca 3. Asegúrate de tener suficiente energía antes
entrando.


Mundo 2

La ruta más directa a través de boxes es la siguiente.

Baja por la escalera hasta la plataforma donde descansa el arco estrecho. es
Por lo general, es mejor ignorar la ficha de arco estrecho si ya tienes una estándar.
arco.
Camine hasta el borde derecho de la plataforma y salte a la escalera hasta su
correcto.
Salta a la plataforma con la palanca 1.
Presione la palanca 1 para hacer estallar la trampa de abajo.
Vuelve a bajar y aterriza en la plataforma de abajo.
Baja por la escalera de la derecha. Baje en la primera abertura a su izquierda. esto
es el pozo 1.
Explota las trampas tirando de la palanca 2.
Consigue la llave de la habitación

Regrese a la escalera y suba hasta la cima, saliendo a su derecha.
Continúe caminando por esta plataforma hacia la derecha y bájese por el borde.
Ahora estás en el hoyo 2. Camina hacia la derecha y sube la escalera.
Camina hacia la derecha y salta el hueco.
Ve a la derecha, baja la siguiente escalera y recoge la llave de teletransporte.
Vaya a la palanca 6 y tire de ella. Esto cierra la primera trampilla en el foso 3.
Bajar.
Tire de las palancas 7, 8 y 9 para cerrar cada trampilla nueva por turno, lo que le permitirá
avance hasta el fondo del pozo 3.
Abra las dos puertas laterales a su derecha y pase por la puerta que está frente a usted.
entre las palancas 11 y 12. Esto te teletransportará a la cima del pozo 4.
Entra por la puerta a la derecha de la palanca IS y recoge la llave mundial del barco.
habitación.
Para salir del mundo, baja hasta el fondo del pozo tres y abre el de la izquierda.
puerta de mano. La puerta de salida del Mundo está a lo largo del pasillo a su izquierda.


Rompecabezas ocultos

Para llegar a la sala del tesoro.

Hay tres cálices alrededor de las fosas. Llévalos a la sala del barco para
recibir una llave de la sala del tesoro. A la sala del tesoro se accede por la puerta de
a la izquierda de la palanca 3.


La tienda

Compra lanzas y pociones de poder.


Mundo 3

El mundo 3 se divide en dos mitades. El rompecabezas del mosaico y el rompecabezas de las velas.

El rompecabezas del mosaico.

Comienzas en la Sala del Mosaico. Hay cuatro piezas de mosaico que debes
encontrar y traer aquí.
Recoge la primera pieza del lado derecho de la habitación y camina hacia la izquierda para
reemplace la primera pieza de mosaico.
Tire de la palanca I.
Mata a los dos centuriones revelados y recoge la llave de la trampa.
Reinicie la palanca 1 para revelar un bloque en movimiento.
Salta al bloque en movimiento y recoge la llave de la puerta.
Tire de la palanca 2 para revelar la puerta oculta.
Tire de la palanca 3 para mover el bloque 1.
Reinicie la palanca 2 para abrir la puerta.
A lo largo de este pasillo hay cuatro habitaciones. Estos son la Cripta, el Boticario, el
Estudio de magos y armería.
En estas habitaciones se encuentran varios objetos. El globo, la calavera y el tarro de hierbas

Para encontrar las tres piezas que faltan del mosaico, lleva la Calavera a la Cripta, toma
el Globo al Estudio de los Magos y lleva el Frasco de Hierbas al Boticario.
La ruta más rápida es Armería, Cripta, Boticario, Estudio de magos.
Devuelve las tres piezas de mosaico a la sala de mosaicos y aparecerá una piedra de teletransporte.
aparecer.
La piedra del telepod te llevará a la segunda plataforma del Mundo 3.

El rompecabezas de las velas.

Camina hacia la izquierda matando a todos los monstruos hasta que se revele una llave de trampa.
Vuelva a la palanca 15. Tire de la palanca 15 y el bloque móvil 2 se elevará del suelo.
Salta al bloque móvil y sube la escalera.
Sube la escalera y mata al monstruo de la pared para revelar una ficha de lanza.
Recoge la llave de la trampa y baja la escalera.
Camine hacia la izquierda hasta la palanca 17 y tire de ella.
Baja por la escalera. Camine a la derecha. Salta la trampa y tira de la palanca 18. Esto
cierra la trampilla debajo de la palanca 19. Vuelve a subir y salta al
trampilla debajo de la palanca 19.
Utilice las palancas 19 y 20 para cerrar las trampillas y subir. Recoge el
tecla de trampa a la izquierda.
Salta al bloque móvil 3 y conduce hacia la derecha.
Salta a la cornisa y recupera la vela.
Vaya a la palanca 22 y tire de ella para mover el bloque 4 y bajar por la abertura.
revelado.
Dirígete al estudio. La vela revela aquí la llave de la puerta.
Ve a la palanca 26 y tira de ella para entrar a Dragons Lair.


Rompecabezas ocultos

1.Para conseguir la cruz de oro.

Reinicie las palancas 19, 20 y 21. Esto destruirá las trampas que le impiden
Llegando a la cruz de oro. La cruz de oro es muy útil si se lleva hacia la derecha.
lugar.


el dragón

Alternativamente, agáchate y dispara para matar al Dragón. No lo obligues demasiado a
el derecho o, cuando muera, el tesoro revelado caerá del fondo del
pantalla y perderse.


La tienda

Durante el primer mundo del Nivel 3, es casi seguro que tendrás que elegir un
maza que anulará tus lanzas. Vende las lanzas ahora comprando una.
estrella arrojadiza. Gasta tu dinero en bolas de fuego y guarda el resto para gastarlo en el
próxima tienda

Nivel 3

mundo yo

En este mundo tienes que encontrar la maza, el potenciador y el arco del arma para obtener el
llave mundial de la gran sala del tesoro.

Ve a la derecha y baja la escalera.
Sube la siguiente escalera y baja al pozo de la derecha.
Mata al monstruo para conseguir la bomba de tiempo.
Sube hacia la derecha y tira de la palanca 2 para mover el bloque 1.
Baja y tira de la palanca 3 para abrir la trampilla de arriba.
Lanza la bomba dos veces para matar la colmena de abejas.
Bájese y tire de la palanca 4.
Ve a la derecha y tira de la palanca 5 para coger las mazas y la llave de la puerta.
Vaya a la palanca 8 tirando de la palanca 7 en el camino, a través de la puerta y hasta las tres trampas.
puertas.
Tira de la palanca 12 para teletransportarte y conseguir el cuenco dorado.
Vaya a la palanca 15, recoja la llave de teletransporte y tire de la palanca 15.
Pasa por la puerta y recoge la llave del tesoro y del encendido.
Vaya a la palanca 20, tire para abrir la puerta y revele el amplio arco.
Quédate cerca de la puerta para que tus armas rompan los bloques del techo para
haz caer la llave zap, energía y oro.


Rompecabezas ocultos

1.Para encontrar el acceso directo.

Hay un corte calzado para saltar al mundo al que se puede llegar de dos maneras.
Baje hasta un poco más allá de la palanca 1 y luego regrese al inicio.
Recoge la llave de la trampa.
Vaya al siguiente bloque 2. La tecla trampa hará este movimiento.
Sube y camina hacia la derecha.
Tira de la palanca 23 y recoge las mazas, la llave del tesoro y el arco amplio.
Ve a la última habitación y recibirás un potenciador.
El segundo método para mover el bloque 2 está relacionado con hacer las cosas de la manera más difícil.
No debes tirar de la palanca 1 y alcanzar el bloque 2 en un momento dado.

2.Para encontrar el tesoro escondido.

Mira hacia el techo de la última habitación.


la tienda

Comprar potenciador

Mundo 2

Tienes que recolectar las gemas de fuego, hielo y agua para iluminar las luces en el
sala central.
La gema de fuego será robada por el ladrón en lo alto de la segunda escalera.
Ve a la palanca 7 y entra por la puerta.
Tire de la palanca 8 para abrir las trampillas de arriba.
Mata al ladrón y llévate la gema.
Salir por la puerta por la palanca 9.
Vuelve a la sala de luz y sube a la palanca 13.
Entra en la habitación y tira de la palanca 14 para abrir la puerta.
Tira de la palanca 16 y camina hacia la izquierda para recoger el escudo.
Tire de la palanca 15 para mover el bloque 3. (Esto le permitirá ir a la sala del tesoro)
Reinicie la palanca 14 para abrir la trampilla de la izquierda y recoger la gema de hielo.
Ve a la izquierda y baja la primera escalera.
Tire de la palanca 20 para mover el bloque 4 hacia arriba y 21 para abrir la trampilla.
Bajando la escalera de la derecha.
Tire de la palanca 19 y reiníciela para hacer estallar la trampa.
Recoge la gema de agua.
Regrese a la sala de luz para salir.


Rompecabezas ocultos

Para encontrar el enorme cofre del tesoro.

Junto a la palanca 17 hay un interruptor oculto, presione este y encuentre los otros dos en W3 para
bonificación masiva.

Para detener al ladrón.

El ladrón que roba la gema de fuego puede ser detenido con una poción alienígena congelada.
comprado en la tienda o eliminado tirando de la palanca 1.


Mundo 3

La primera parte del rompecabezas es encontrar y recoger dos recipientes y llevarlos a
la puerta final. No tire de ninguna de las palancas que no le indiquen.

Ve a la derecha y baja la primera escalera.
Recoge el matraz y sube a la palanca 11.
Sube la escalera y cruza para recoger la vasija de cerámica.
Abajo y adelante hasta la palanca 8.
Tira para obtener la llave de la trampa.
Tira de la palanca 9 y salta para recoger la llave mundial.
Retroceda y reinicie la palanca 8 para salir.

Rompecabezas ocultos

I. Para encontrar pociones extra.

Tire de las palancas 1 y 2 para ver qué sucede cuando tira de las palancas 5 y 6 y
luego intente restablecerlos. Tenga cuidado con los picos que aparecen debajo de usted.

2.Para conseguir una vida extra.

Tire de la palanca 1, gire rápidamente hacia la derecha y tire de la palanca 4.

chico jefe

El Minotauro es bastante sencillo y bastante similar al Centurión en
L1. La complicación añadida es que el Minotauro puede saltar sobre tu cabeza si
no tienes cuidado.
Cuando el Minotauro salte, corre debajo y detrás de él hacia la derecha,
luego repite cuando salte hacia la derecha.
Para cronometrar el salto, observe si el minotauro retrocede. cuando lo hace
Luego dará un paso adelante, disparará y saltará.

La tienda

Compra mazas, bolas de fuego, cazadores y pociones de poder.

Nivel 4

Mundo 1

Dirígete a la parte superior de la habitación y destruye el bloque donde se encuentra la llave de la puerta.
descansando sobre.
Recoge la llave y tira de la palanca 2. Pasa por la puerta.
Déjate caer por la abertura sobre la trampa. Aparecerá un bloque en movimiento.
y salvarte de caer en la púa.
Pasa por la puerta de la derecha, salta a la escalera y baja.
Destruye los bloques a tu izquierda y luego tira de la palanca 4. Usa el zap para matar al
Luego, los monstruos vuelven a subir la escalera para conseguir la llave de la habitación.
Baja a la palanca 5 y tira de ella para entrar a la sala de trampas.
Salta rápidamente hacia tu izquierda y tira de la palanca 6. Esto detiene el bloque en movimiento.
arrojando la llave del mundo a las trampas. Si es así, necesitarás usar la trampa.
clave para conseguir que la bomba los destruya.
Sal de la habitación y luego sube hasta el fin del mundo por la palanca 11.


Rompecabezas ocultos

1.Para encontrar un cofre del tesoro de oro.

Usa la llave de la trampa de la sala de trampas para mover el bloque 2 y bajar al pozo.
Aquí hay un cofre del tesoro de oro. También encontrarás otra clave de trampa para
mover el bloque 3.


La tienda

Compra mazas, bolas de fuego, cazadores y pociones de poder.


Mundo 2

En el mundo 2 deberás recoger los tres implementos alquímicos y devolverlos.
a la sala de los alquimistas.

Ve a la derecha, baja las escaleras y salta sobre los bloques rompibles.
Camina hacia la derecha y ten cuidado de no liberar a los monstruos atrapados.
Baja la escalera y recoge el cuenco dorado.
Ingrese a la habitación por la palanca 7.
Ve a la palanca 9 para hacer estallar la trampa y recoge la poción de atracción alienígena en el camino.
Tira de la palanca 8 para activar al ladrón que llevará el mortero y el mortero.
Ve a la palanca 10 y suelta la poción para atraer al ladrón.
Mata al ladrón y toma el mortero.
Tire de la palanca 6, vaya a la izquierda, tire de la palanca 11 y baje.
Ve al final del mapa y recoge la llave de la puerta detrás del
bloques rompibles.
Vuelva a la palanca 12, tire, entre en la habitación y recoja la lámpara.
Tire de la palanca 13 para revelar una llave trampa para mover el bloque 2.
Ingrese a la sala de los Alquimistas, recoja la llave mundial y salga por la puerta de la derecha.

Rompecabezas ocultos

I. Para ingresar a la sección de bonos.

Hay una sección de bonificación a la que se puede acceder recogiendo la llave de la habitación.
desde el tramo situado encima de la primera puerta y tirando de la palanca 1 una vez recogida.

2.Para encontrar un familiar gratis

Recoge la lámpara de aceite de la sección de bonificación y tira de la palanca 4 para familiarizarte.


Mundo 3

En este mundo simplemente necesitas encontrar y recolectar la clave mundial.

Ve a la izquierda y mata al perro que aparece al final de la primera escalera para revelar.
una lanza. Deberá llevar esto cuando tire de la palanca 1 para mover el bloque.
I.Resetear la palanca 1 y pasar por la puerta de la izquierda.
Ve a la derecha y baja la escalera.
Tire de la palanca 2, luego 3 y atraviese la puerta hacia la derecha.
Vaya a la palanca 7 y tire de ella.
Vuelve a la palanca 4 y vuelve a cruzar la puerta.
Recoge la llave mundial y sube la escalera.
Esto lo llevará de regreso a la izquierda de la palanca 2.
Dirígete a la palanca 8, tira de ella para ingresar a la sala final de los guardianes.


Rompecabezas ocultos

1.Para conseguir la llave del tesoro.

Cuando llegues a la palanca 1, no mates al ladrón y él te traerá el tesoro.
llave de la habitación. Encontrarás la sala del tesoro bajando por la trampilla
palanca 7 y pasando por la puerta del fondo del foso.

2.Para conseguir los ejes.

Para mover el bloque 2 y obtener los ejes, debes hacer lo siguiente.
Tienes que conseguir que el ladrón consiga la maza de las palancas superiores 5, 6 y 7.
Tire de la palanca 7 para abrir la trampilla.
Tire de la palanca 6 para mover el bloque 3 y tirar la llave trampa al pozo de abajo.
Reinicie la palanca 7 para cerrar la trampilla.
Tira de la palanca 5 para abrir la trampilla del ladrón.
Espera a que el ladrón recoja la maza y baje hacia ti.
Mata al ladrón, recoge maza.
Tire de la palanca 7 para abrir la trampilla y recoja la llave de la trampa.
Ahora podrás mover el bloque 2 y usar la maza para romper los bloques y
permitir que los ejes se caigan. Esto hará que sea mucho más fácil matar al final.
guardián.