corredor de oro


 MODO TRUCO:

 Mientras juegas, simplemente presiona [I] para saltar al nivel de bonificación y luego
 presione [U] en el nivel de bonificación para pasar al siguiente nivel. Mantenga presionada [F5] durante un
 Un par de segundos y te volverás indestructible. Al presionar [F2],
 [F5], [F4] y [F3] uno a la vez para todo infinito.

 O

 Escribe 'EASYMODE' en la tabla de puntuación más alta.  A partir de ahora, <F9> salta niveles y
 te hace invulnerable. <F8> desactiva el modo trampa.

 O

 Comienza un juego de un jugador y choca contra el primer edificio. Ahora mantenga presionado el
 tecla <F5> hasta que aparezca la pantalla de estado. Ahora deberías poder volar
 ileso a través de todo.