CAMINO DE ORO
   Parte 1

 GOLDEN PATH, de Firebird, puede ser un juego peculiar. Al momento de escribir este artículo
Hay un error al final del juego que te permite terminar el juego pero no
no le permitirá acumular los 100 puntos (pasos). No importa qué
tareas para ganar puntos que realices, el juego te acreditará 98
máximo. Es de esperar que las versiones futuras resuelvan el problema.
 Las direcciones de mapeo en este juego son un poco diferentes del promedio. tu
Ciertamente no puedo ir al norte o al sur (arriba o abajo en la pantalla), pero a menudo
necesitas ir hacia el norte o hacia el sur (alto o bajo) en los dos restantes
lados. En este recorrido, "noreste" significará hacia la esquina superior derecha.
esquina, "suroeste" corresponderá a la esquina inferior izquierda, etc. Recuerde también
que no puedes moverte hacia arriba o hacia abajo a menos que estés en una
intersección. Si quieres moverte hacia el noreste y tu personaje parece
Decidido a ir hacia el sur, luego buscamos un lugar donde se cruzan los caminos. Mover
el cursor allí y vuelva a intentarlo.
 Nota sobre cómo mantener a raya a los duendes: además de tus artes marciales
habilidades, hay cuatro objetos en el juego que ayudarán a mantener el
duendes que cortan la vid: la lanza, el hacha, la flauta y el
orbe de protección. Tres de estos no son necesarios para completar el juego.
(uno tiene un propósito adicional). Con cada uso, estos objetos se vuelven
menos efectivo contra las pequeñas plagas, por lo que es posible que desee tener
los cuatro para poder apagarlos.
 Se puede encontrar comida a lo largo del juego y parte de ella tiene un
Uso específico en la historia. Pero comer la comida también ayudará a tu vid.
para mantenerse saludable. Hay un manzano, un plátano, un trozo de carne y un
juego de palillos junto a una olla. Cada uno de estos elementos se regenerará.
cuando se usa (puedes comer una manzana; y cuando regresas al manzano,
habrá otro). Siéntete libre de dejar que estos artículos mantengan tu vid.
saludable; pero recuerda que cada vez que usas un artículo, es beneficioso
El efecto disminuirá la próxima vez que lo haga.
 Por último, no olvides que si tu enredadera se marchita durante el juego,
¡no te rindas! Si estás jugando en el ST, presiona el botón DERECHO del mouse.
reencarnar. Cualquier otro botón iniciará el juego de nuevo.
 Comience guardando el anillo en un bolsillo. No lo uses como energía hasta
¡Se te dice que lo hagas! Toma el libro de pistas y úsalo. (Necesitas usar
al menos una vez para obtener la puntuación máxima.) Saca el pergamino de tu
bolsillo, úsalo y suéltalo. Ve al sureste hacia el ladrón y prepárate para
patada. Unas tres patadas derribarán al sinvergüenza en la cara. Mover a
el centro de la pantalla y luego ve al noroeste hasta la choza del ladrón. Dentro
La choza toma el ventilador y sal hacia el este. Pon el ventilador en un bolsillo.
y ve hacia el ladrón. Inclínate sobre él y toma su bolsa de oro. Regresar
hasta el manzano yendo hacia el suroeste, gire en el puente y
Esta vez ve al noreste hacia el mendigo. Suelta la bolsa de oro (no esperes
un "Gracias", pero sinceramente fue lo correcto) y dejar el
pantalla hacia el noreste. Aquí está el dragón. Puedes caminar
su colina o puedes sostener el abanico en tu mano y caminar junto a él
debajo de la colina. De cualquier manera, salga hacia el este.
 Has entrado en la colina del hambriento desde el suroeste. ir
aproximadamente a mitad de camino hacia el este, dé la vuelta y suba la colina. Salga del
pantalla hacia el noroeste. En el Puente de la Tranquilidad debes capturar
Norman el erizo (¿Spiney Norman de Monty Python?). el es resbaladizo
diablo, pero debes atraparlo. Mételo en tu bolsillo (Un erizo vivo
en mi bolsillo? ¡Rizado!), luego recoge y guarda en el bolsillo la llave del castillo.
 Desde el puente, dé la vuelta y salga hacia el este. Pasa al hombre hambriento,
Date la vuelta y sal hacia el suroeste. En medio de la pantalla del mendigo
Recoge las flores y continúa hacia el oeste hasta llegar al manzano. sigue adelante
hacia el oeste hacia la niña y dejarle las flores. Ella te dará una linterna pero
Déjalo ahí por ahora. Salida oeste. Vendrás del sureste
al templo custodiado por un cocodrilo. Date la vuelta y sal hacia el
noreste, donde encontrarás el molinero. Escuche su historia y
continuar hacia el este. Aquí está la entrada trasera al castillo, al frente.
de los cuales es una llave de la mazmorra. Sube los escalones y abre la puerta.
con la llave del castillo que ahora puedes soltar. Baja los escalones y elige
Levanta la llave de la mazmorra, luego regresa y entra al castillo. tu empiezas
en el cuarto de basura y continúa hacia el este hasta la mazmorra.
 El pobre chico en la cárcel es el hijo del molinero. Sube los escalones y usa
la llave de la mazmorra para dejarlo salir. Ahora ten cuidado: quieres que te siga.
así que tienes que reducir la velocidad. Muévase completamente hacia el oeste (izquierda) y
déjelo alcanzar. Luego ve hacia el oeste y regresa al cuarto de basura, asegurándote de que
El hijo de Miller nos sigue. Si no te sigue, vuelve al
mazmorra e inténtalo de nuevo. Continuar hacia el oeste no te llevará hacia atrás.
entrada nuevamente. Desde el cuarto de basura vas a la cocina donde encontrarás
ver un juego de palillos y un trozo de carne. Recoge el trozo de carne.
y guardarlo en el bolsillo. Los palillos no son necesarios para completar el juego,
pero debes usarlos siempre que la vid se vea un poco débil.
Simplemente recógelos y úsalos allí mismo, en la olla hirviendo y déjalos caer.
llámelos cuando se sienta mejor.
 Ahora saca a Norman the Hedgehog de tu bolsillo. Ve al oeste desde la cocina.
al salón principal. Deja a Norman tan pronto como entres: Kim el guardia.
El perro te ignorará y perseguirá a Norman. Salida hacia el este. Este es el principal
entrada al castillo. Asegúrese de que el hijo del molinero todavía lo siga.
¡tú! Baja las escaleras y recoge las pinzas. Salir hacia el oeste y
¡que no cunda el pánico! Este es un bebé dragón que no te prenderá fuego. el
El pequeño tiene una espina en la pata y tú solo tienes el armamento.
para operar. Utilice las pinzas y luego suéltelas. Ahora el bebé dragón
seguirte si lo dejas. Por ahora realmente no importa. ir
sureste y que el molinero le agradezca por devolverle a su hijo. Ahora tu
Necesitas encontrarle un poco de agua y un diente de dragón para que pueda ayudarte.

 CAMINO DE ORO
   parte 2

 Desde el molinero, ve al noroeste hasta donde está el bebé dragón (toma tus manos
¡Fuera de sus dientes!) debería estar esperando. Toma el cubo y deja que te siga.
tú hacia el oeste. Aquí hay un pozo al que no podrías acercarte.
sin el dragón debido a un "duende del agua" (suena como un
Gráfico de comodoro). Con el bebé dragón siguiéndote, camina aproximadamente a mitad de camino.
Atraviesa la pantalla, date la vuelta y ve hacia el noreste hasta el pozo. uso
el balde y obtendrás un poco de agua. (Intenta acercarte al pozo sin
el bebé dragón en algún momento porque el gráfico del duende del agua es
digno de ver.) Salga del pozo, luego dé la vuelta y regrese al este
- Ya terminaste con el bebé dragón. Ve al este por segunda vez para regresar.
donde está el molinero y dejar caer el cubo.
 Desde el molinero, dirígete hacia el este hasta la entrada trasera del castillo; no lo haces.
Es necesario desbloquear la puerta nuevamente. Sube a la puerta y entra. Pasar hacia el este
la basura y la mazmorra y hacia el pasillo. Al entrar, recoge
la lanza y guárdela en un bolsillo, luego continúe hacia el este a través del
puerta de entrada. Al este de la puerta está el puente; y al este de
ese es el hombre hambriento. Saca el trozo de carne de tu bolsillo y
dáselo al hombre. Se llenará la cara y luego te dará un palo. tomar
el poste y guárdelo en un bolsillo. Baja de la colina, da la vuelta y
salir hacia el suroeste. Asegúrate de sostener el ventilador.
 Mientras sostienes el abanico, la llama del dragón no te puede quemar. caminar
debajo de la colina hasta que estés parado directamente frente a él. debes
¡Estarás en su punto ciego porque su llama se ha apagado! Pon el ventilador en un
bolsillo, saca la lanza y úsala. Tira la lanza (no la
fan!) y sírvete el bicúspide de la bestia.
 Desde el dragón fallecido, ve al oeste hasta el mendigo, al oeste hasta el manzano,
y al oeste nuevamente hacia la niña. Suelta el abanico y recibirás otro regalo.
de ella: una flauta que, cuando se usa, ahuyentará a los duendes. Irse para el otro lado
hasta el cocodrilo, luego da la vuelta y ve hacia el noreste. Suelta el diente y
El molinero se acerca a su molino y produce el destructor de demonios.
polvo (te hace esperar unos siete segundos). Toma el polvo y vete
al noroeste hasta el desierto; y luego ve hacia el oeste pasando el pozo y recoge
el plátano. Guarda el plátano y saca el palo que te dio el
hombre hambriento. Continúe hacia el oeste donde encontrará un lago con una balsa, un mono.
y un hacha. Párate en el borde más occidental de la balsa y usa el poste.
Una vez que esté en el lado occidental, espere hasta que el mono se adentre en el
balsa y luego use el poste nuevamente, esta vez mirando al este.
 Una vez que llegue al lado este del lago, deseche el poste y
saca el plátano. No hace falta decir que el pequeño simio te seguirá.
en cualquier lugar. Ve al noreste hasta la torre de incienso. En lo alto de la torre se encuentra
incienso amarillo, pero no hay forma de conseguirlo. tira el plátano
justo en el incienso. El plátano se quedará arriba en la torre y Cheetah
irá justo detrás de él. Tirará el incienso al suelo donde tú
puede recogerlo.

 CAMINO DE ORO
   parte 3

 Con el incienso amarillo, ve al suroeste hacia el hombre hambriento. Ir al suroeste
De nuevo pasamos el dragón y hacia el oeste hasta el mendigo. Continúe hacia el oeste pasando el
manzano y la niña al cocodrilo. Suelta el incienso, date la vuelta
y ve al sureste, de regreso con la chica. Esta vez levante la lámpara (la
flauta también, si se desea, como protección). Continúe hacia el este hasta el manzano.
y coge una manzana. Dirígete hacia el sureste pasando al ladrón, teniendo cuidado de no
use, suelte o guarde la manzana en el bolsillo. Si continúa hacia el este, pasará por una zona mortal.
cabra. Afortunadamente, algunos de sus mejores amigos son frutas para que no le haga daño.
mientras sostienes la manzana. Desafortunadamente, él querrá seguir
usted cuando se va, así que esta vez muévase rápido para que se quede atrapado en su pantalla.
Ve al sureste para encontrar otra chica.
 Al menos parece una niña. Si ella se acerca a ti, la oirás.
algo de risa demoníaca y verla por el demonio disfrazado que realmente
es. Suelta la manzana y saca el polvo para matar demonios. mientras sostiene
Puedes ver a través de su disfraz demoníaco incluso desde la distancia. uso
el polvo y ella es historia. Mientras ella muere (riendo hasta el final)
ella dejará caer una botella. Por ahora déjalo ahí con la manzana.
 De los restos del demonio, ve al noreste. Arriba en la cima de una colina
Encontrarás tres piedras. Coge uno y ve hacia el este. te encontrarás a ti mismo
en lo alto de un valle por el que discurre un arroyo. El valle no puede
ser cruzado; pero si miras hacia abajo, verás una roca que constriñe
el flujo de agua. Apunta con cuidado tu piedra a un lugar justo al lado del
roca y lanzamiento. Si has apuntado correctamente el agua ahora tendrá un
apriete muy fuerte entre la roca y su piedra. Vuelve al oeste,
Recoge una segunda piedra y regresa al este del valle. Ahora necesitas
Apunta la segunda piedra con aún más cuidado para que caiga junto a tu
primera piedra y el canto rodado, cortando el paso del agua. Regreso al oeste.
Si fallaste con cualquiera de las dos primeras piedras, puedes volver a la
valle con el tercero.
 Ve al suroeste hasta donde mataste a la demonio y esta vez ve
al sureste hasta la cascada (¡el gráfico es hermoso!). si lo has hecho
tu trabajo con las piedras correctamente, verás una entrada en el
cascada a una cueva secreta al este. Entra para encontrar un tesoro. el
El único elemento que puedes tomar es el orbe de protección, que es simplemente otro
elemento que se puede utilizar para hacer correr a los duendes.
 Salga de la cueva yendo hacia el oeste y luego hacia el oeste desde la cascada hasta donde
Mataste al demonio. Vuelve de nuevo al noreste hasta donde encontraste el
tres piedras, pero esta vez da la vuelta y ve al noroeste. Estarás en un
colina justo encima de la entrada de otra cueva, esta custodiada por un león desagradable.
(Podrías haber ingresado a esta pantalla desde el otro lado yendo
al noreste de la cabra, pero estarías en problemas.) El león no verá
usted. Tampoco verá la roca colocada precariamente sobre su camino.
Párate detrás de la roca y espera a que la bestia pase debajo de ella. Ahora sé
¡cuidado! ¡A este león le gusta detenerse a medio camino y darse la vuelta! solo tienes
una roca y solo una oportunidad de matar al león. Mientras camina bajo el
roca, PATADA! La roca caerá y el león será aplastado. hacer
baja la colina (perdón por las entrañas de león) y da la vuelta.
Ingrese a la cueva yendo hacia el sureste.
 Aprenderás rápidamente que esta cueva es el gueto de duendes local, así que muévete.
rápido y prepárate para recurrir a cualquier equipo antigoblin que tengas.
traído contigo.
 La primera habitación de la cueva no contiene nada, así que simplemente ve al este. en el
En la siguiente habitación prepárate para patear: un esqueleto en movimiento te atacará. Tres o
cuatro patadas reducirán la cosa a un montón de huesos mohosos, uno de los cuales
puedes tomar (aunque todavía tengo que encontrarle un uso). Retire el
Saca la linterna de tu bolsillo y ve hacia el sureste hasta la siguiente caverna. esto
La habitación, cuando está oscura, contiene un par de ojos enormes (vuelve a colocar la linterna
en tu bolsillo si no me crees) que destruirá tu vid si
permaneces en la oscuridad demasiado tiempo. También en la habitación hay un poco de incienso rojo.
Suelta la lámpara y toma el incienso. Guarda el incienso y ármate
con cualquier equipo anti-goblin que tengas.
 Desde la sala del incienso, ve hacia el oeste y regresa a los restos del esqueleto. De
ahí ve al noroeste, da la vuelta y ve al noreste, cruza la pantalla y
dirígete al sureste, crúzalo nuevamente, pero esta vez sal al noreste. Este es el
anciano sobre el que leíste en la novela del juego: el hombre al que le dieron
la llave especial de tu padre. Simplemente saca el anillo de tu bolsillo.
y la llave se le caerá de las manos. (Ahora es seguro utilizar el
anillo para restaurar tu vid. Puedes usarlo solo una vez y DEBES usarlo
para terminar el juego.) Toma la llave y guárdala en un bolsillo.
De nuevo, ármate. Desde la habitación del anciano ve al oeste, suroeste,
noreste, suroeste y finalmente oeste.
 Desde la entrada de la cueva podrías ir hacia el oeste hasta la cabra, pero
No lo hagas: tienes algo de equipo que recoger. Vuelve a subir la colina y sal.
noreste. Desde la cima de la colina, da la vuelta y ve hacia el suroeste hasta
donde mataste a la demonio. Recoge la botella, que contiene un
poción para dormir y la manzana. Sosteniendo la manzana, ve al oeste hacia la cabra.
Muévete rápido para que la cabra no pueda seguirte. Ve al oeste, pasa al ladrón, pasa
el manzano y pasando junto a la niña hasta el templo. Deja el sueño
poción. Necesitas hacer un último viaje al castillo.
 Ve al noreste hasta el molinero y al este hasta el castillo. Entra al castillo y
Estarás en la sala de basura que contiene una caja de cerillas. Toma el
Luego ve al oeste hasta la cocina, al oeste hasta el salón principal y gira.
alrededor para salir del castillo al sureste. En la entrada principal ve al suroeste.
al desierto (hogar del bebé dragón), luego al este hasta el molinero,
y al suroeste de regreso al cocodrilo y al templo.
 Para terminar el juego, necesitas tener las cerillas, la roja y la amarilla.
inciensos, la llave del templo y la poción para dormir. Párese en el borde de
el lago y usar la poción. El cocodrilo está dormido y puedes caminar.
en su espalda (como Roger Moore en "¡Vive y deja morir!") hasta el
entrada del templo. Utilice la llave del templo para entrar.
 Dentro, coloca los inciensos rojo y amarillo frente al Buda. uso
las cerillas dos veces, una vez frente al incienso rojo y otra vez frente al
incienso amarillo. Asegúrese de que ambos estén encendidos y permanezcan encendidos. El Buda
abrirá sus ojos y el incienso subirá hasta la mitad del
habitación. Después de una breve espera, parecerá que estás muerto, pero estarás
Instantáneamente renace y es joven una vez más. Consulta tu total de puntos. si tienes
Solo lograste 98 de 100 y has seguido este tutorial, has
Encontré el error final del programa. Créeme, son 100. ¡Sayonara!
 GOLDEN PATH es una publicación de Firebird Licensees, Inc.
 Este recorrido tiene copyright (c) 1987 de Allen L. Greenburg. Reservados todos los derechos.