ORO DE LOS AZTECAS - SOLUCIÓN

por Delporte E.

1) Atrapado en el árbol por tu paracaídas, simplemente presiona fuego para
libérate. Una vez en el suelo, camine inmediatamente hacia la derecha y
salir del área. No tienes que matar a nadie.

2) Da un par de pasos hacia la pantalla y luego da un salto mortal.
sobre el arquero y su flecha. Alternativamente, podrías dispararle.
pero esto lleva más tiempo. Salir a la derecha.

3) Deténgase tan pronto como ingrese a la pantalla. Espere hasta que el pájaro haya
desciende en picado y luego salta hacia el otro lado de la pantalla. esto
De esta manera, las plantas mortales no te harán daño.

4) Da un paso hacia la pantalla. Dispara a la serpiente que emerge
desde el árbol y luego apunta con tu arma al suelo. dispara a los tres
serpientes que se cuelan entre la fauna.

5) Dispara al guardián blindado del puente dos veces en la cabeza.
Cuando su espada caiga al suelo, camina por el puente. tu
debe dar un salto mortal desde el final de la pantalla.

6) Quédate completamente quieto. Un pájaro grande se acercará, pero
En realidad, no te hará daño si permaneces inmóvil. una vez que tiene
pasado, camine hasta el final de la pantalla.

7) Aquí tienes la opción de dispararle al enemigo
nativos o dando volteretas sobre ellos. Ambos son igualmente efectivos
y te permitirá avanzar.

8) Saca tu arma inmediatamente y dispara al mono que está justo delante.
A continuación, concéntrate en deshacerte de los nativos. Una vez hecho esto,
presione en la siguiente pantalla.

9) Dispara a los miembros de la tribu que insisten en hacerte pasar un mal rato. fuego
una andanada de balas y caminar hacia la siguiente pantalla usándolos como un
escudo para protegerte contra futuros ataques.

10) Cuando la pantera salte hacia ti, arrodíllate y dispárale.
rápidamente. Una vez derrotado, tira de la palanca montada, recoge el
dorado y regresa a la puerta que está tres pantallas atrás.

11) Llega al suelo y mira hacia la izquierda. Tan pronto como el calor
la ceniza se desintegra, salta a través del gran espacio y baja
la escalera hasta la siguiente zona de juego.

12) Salta rápidamente de la plataforma a la derecha. Gira a la izquierda y
luego salta. Gira y mira hacia la derecha, luego salta muy rápidamente hacia
la cuerda. Baja para llegar a nuevas ubicaciones.

13) Muévete a través de las cuerdas hacia la que está en el extremo derecho. no lo hagas
Preocúpate por el murciélago, ya que no se volverá agresivo a menos que
acércate a él. Baja a la siguiente pantalla.

14) Viaja hacia la izquierda, saliendo de la cornisa en la que aterrizaste cuando
Te caíste de la cuerda. Ese murciélago no se moverá. Ahora aterrizarás
en otra repisa en el área de juego de abajo.

15) Pise el puente y luego retroceda. el puente caerá
colóquelo en la pantalla siguiente. Baja la escalera, salta,
Toca la llave y recógela. Continúe bajando la escalera.

16) Los murciélagos de la izquierda se irán volando. Salta a través de las llamas
y agarra la cuerda. Cuando el murciélago restante se mueva, sube
Baja, agarra la otra cuerda y desciende.

17) Sube a la cornisa, gira a la derecha, saca tu arma y sigue
disparando. El murciélago más cercano volará hacia tu línea de fuego. saltar
sobre la cuerda horizontal y muévete.

18) Caída del extremo de la cuerda. Quédate quieto y dispara
escorpiones que deambulan de un lado a otro. Entonces recoge la joya,
salta a la cuerda y avanza hacia la derecha.

19) Camina hasta el borde de la plataforma y salta a la primera.
cuerda. Si bajas lo suficientemente rápido, no serás atacado por
serpientes que se enroscan en las cuerdas.

20) Trepa hasta la cuerda más alejada sin
hacer una pausa por absolutamente cualquier motivo. Ahora deja la cuerda trepando.
por un momento y camina hacia la siguiente pantalla.

21) Sube a la cuerda más cercana. Gire hacia la derecha
lado y luego diríjase hacia la escalera, teniendo cuidado de evitar el
cenizas que caen. Simplemente sube la escalera.

22) Llega a la cima de la escalera. Esta es una posición tranquila donde
Puedes tomarte el tiempo para recargar tu arma de forma segura. Una vez hecho esto,
puedes dejar la pantalla a la derecha.

23) Cuidado con la losa de roca que cae. Otro se estrellará
abajo cuando te acerques a la planta verde, ¡así que ten cuidado! Utilice la clave para
Mueve la pared y luego sigue adelante.
24) Da un paso hacia la caverna. Dispara a las serpientes que aparecen
desde detrás del montón de rocas. Una vez que las tres serpientes estén
muerto, puedes proceder sin precaución.

25) Da otro paso. Dispara a todas las piedras sueltas que
cuelga del techo, luego salta a través del pequeño espacio hasta la cuerda
por el otro lado y bajar.

26) Dispara al insecto volador, luego muévete hasta el borde mismo del
repisa. Salta sobre el nenúfar y mantén el impulso para
atado a todas las demás almohadillas suaves y empapadas.

27) Sigue saltando hacia la derecha hasta llegar al último nenúfar. Aquí,
debes cambiar a saltar hacia arriba hasta agarrar la cuerda. transporte
Levántate y sal por la derecha.

28) ¡No pares! Camine hasta la cuerda y bájela hasta
el piso de abajo. Muévete hacia la izquierda, recoge el anillo en el camino y
viaja a la siguiente área de juego.

29) Párate en el muelle y salta a la balsa bastante desvencijada. girar
Inmediatamente, agáchate y dispara al pez asesino que se abre paso.
la superficie del agua. Recarga tu arma.

30) Dispara a las cuatro rocas en el agua, de lo contrario
hunde trágicamente tu balsa. Nuevamente, debes recargar en preparación.
de lo que le espera en la siguiente pantalla.

31) Libera todas tus balas en dirección al calamar gigante.
Cuando le golpees el ojo, la sangre se derramará y dejará de
vivir. Ahora estás seguro para continuar.

32) Arrastra los pies hasta la parte trasera de la balsa. Salta cuando el cocodrilo
ataques. Después de eso, dispara a todas las estalactitas de arriba, de lo contrario
Te tiran al agua donde te ahogarás.

33) Agáchate. Una vez que el monstruo sonriente acechaba en el fondo
ha tratado de agarrarte, vuelve a ponerte de pie y prepárate para
desembarcar en la siguiente pantalla.

34) Salta a la cuerda y deslízate hasta la primera roca. Aterrizar en
él, retrocede dos veces y salta sobre las rocas. Sube a la
cuerda horizontal y deslizarse a lo largo.

35) Cruza la cascada y pasa a la siguiente pantalla. Regresa a aquí,
caer en la plataforma, bajar la cuerda, recoger el tesoro, volver a subir
la cuerda, y a la derecha una vez más.

36) Muévete al lugar justo encima de la repisa de la derecha.
lado de la pantalla. Luego debes dejarte caer en la cornisa de abajo,
agarra la cuerda y levántate.

37) Ve a la derecha y recoge el tesoro. Regrese a esta pantalla y
camina hacia la izquierda. Cuando las ratas ataquen, arrodíllate y dispárales a todas. Entonces
Baja por la escalera de las calaveras.

38) Gire a la derecha en la parte inferior de la escalera. Luego debe
salta sobre la lava fundida y aterriza sobre las rocas, asegurándote de
Evite la lava cuando brota hacia arriba.

39) Sigue saltando de roca en roca hasta llegar al otro lado.
Una vez que finalmente hayas logrado cruzar, baja la escalera.
a la siguiente área de juego debajo.

40) Camina hacia la izquierda, teniendo cuidado de evitar los nado de los voladores.
insectos que te matarán al contacto. Espere hasta que estén en
la parte superior de su círculo de vuelo y luego continúa.

41) Párate frente al pilar. Cuando la cabeza dispara dos rápidos
ráfagas consecutivas, camina hacia la colección de estatuas. ellos
actuará como una escalera a la pantalla siguiente.

42) Aquí, puedes caminar hacia la izquierda hacia un lugar seguro o recoger el
tesoro en la esquina a la derecha. La cabeza usa el mismo disparo.
patrón como antes por lo que no debería suponer un problema.

43) Camina recto por la pantalla. Cuidado con lo horrible
¡Secuencia de animación donde la niña pierde la cabeza! este sacrificio
conducirá a que un demonio te persiga.

44) Camina directamente hacia la cuerda en el centro de la pantalla. tirar
la cuerda y luego corre hacia la izquierda. Un muro rápidamente
desciende para bloquear temporalmente al demonio.

45) Dispara dos balas para romper las cuerdas de la izquierda. salto mortal
Cruza el puente, dispara la cuerda restante y salta al siguiente.
pantalla. ¡Tienes que ser extremadamente rápido!

46) Puedes liberar al hada enjaulada disparando a la cuerda. allí
No parece haber ninguna razón particular para hacer esto. tu
Luego debe saltar sobre el hoyo y pasar a la siguiente pantalla.

47) Camina hasta el otro extremo de la pantalla, date la vuelta y luego dispara.
el cañón de dinamita para una espectacular explosión que detiene el
demonio. Salga moviéndose hacia la izquierda.

48) El agujero en el centro del piso es el único agujero que puedes
debería caer. Esto lo llevará a otra parte del
Aventura donde el demonio ya no te perseguirá.

49) El hombre se prenderá fuego cuando te acerques a él. Dispara a la losa
de roca desde donde cae el agua para apagar las llamas mortales. tu
Ahora puede bajar por la cuerda.
50) La forma más segura y rápida de abordar la siguiente pantalla es
suba a la pasarela elevada y luego simplemente camine hacia
la derecha. ¡No podría ser más fácil, de verdad!

51) Da dos zancadas y luego salta para evitar caer por un
trampa. Baja por la cuerda y avanza lo más hacia la izquierda posible.
Salta hacia la izquierda para continuar por el camino correcto.

52) Recoge el cáliz, lo cual es bastante fácil de hacer. Caerse a
la derecha pero no sigas simplemente, por ahora debes saltar dos veces para
el derecho a evitar las trampas ocultas.

53) Avanza hasta el borde de la cornisa y tira de la palanca. saltar
pasa por encima de la trampa de hombre en el suelo y entra al ascensor. tirar
la palanca a la derecha del elevador.

54) Puedes arriesgar tu vida yendo por el tesoro de la izquierda,
pero si quieres seguir sin peligro, camina hacia la derecha.
Los dardos de la ballesta te extrañarán.

55) Párate en la plataforma verde móvil inferior. Bájese hacia el
repisa a la derecha. Suba a la plataforma móvil superior y luego
hacia la cornisa de la izquierda y sube por la cuerda.

56) Muévete a lo largo de la cuerda horizontal y aterriza en la cuerda grande y en movimiento.
plataforma. Gire para mirar a la derecha, avance hasta el borde de la
plataforma y salta hacia la derecha.

57) Te encontrarás ingresando a esta pantalla parado en un
plataforma. Agarre la cuerda y muévase hacia abajo y hacia
la siguiente pantalla. No hay nada más en esta sección.

58) Esta es otra de las pocas pantallas que son fáciles de conquistar.
Aquí no hay nada complicado. Baja por la cuerda y luego
camine hacia la siguiente área de juego.

59) Esta es una sección bastante complicada. Debes saltar entre los
hachas, agáchate y repite este proceso hasta llegar al final.
de la pantalla y están al aire libre.

60) Cuando caiga la segunda gota de ácido, salta sobre la primera trampa,
y rápidamente agarra la cuerda. Sube por la cuerda corta y
luego salga de la pantalla a la derecha.

61) Cuidado con los pisos que se abren. Puedes ver dónde están como
el suelo está ligeramente elevado en los lugares peligrosos. Saltar a
Evite con éxito caer en pozos de púas fatales.

62) Las hachas giratorias pueden dar un salto mortal, pero debes juzgar
La distancia de carrera correcta y tu sincronización deben ser perfectas. una vez
terminado, viaje directamente a la siguiente pantalla.

63) Simplemente salta sobre las púas de madera cuando retrocedan hacia el
suelo, pero ten cuidado con la distancia que te llevará cada salto, y
prepárese para ajustar sus pasos en consecuencia.

64) Camina lo más rápido posible por la pantalla, recogiendo los
tesoro a medida que avanzas. No es necesario recolectar todos los tesoros.
pero sí aumentan tu puntuación porcentual.

65) Al tirar de la palanca frente a ti, la pared rápidamente
levante fuera de su camino. Repita este proceso para salir de la pantalla pero
tenga cuidado con las púas que lentamente se mueven hacia abajo desde el techo.

66) Camina hasta la siguiente pantalla, tira de la palanca y regresa a
la pantalla de la que acabas de salir. Dispara a los dos palos que sostienen el
roca y luego corre hacia la derecha.
67) Corre hacia la cuerda y salta sobre ella. Enganchate tan lejos como
puedes ir. Si disparaste a los palos de soporte, la roca
rueda y aplasta la ladera de la montaña.

        ..........MISIÓN IMPOSIBLE CUMPLIDA ........

68) ¡Ser el mejor explorador de los noventa tiene sus recompensas! el
La mujer se desmaya por ti y los tesoros que recolectaste te mantendrán
asquerosamente rico para los años venideros.

                       ¡FELICIDADES!

                    **********************