Graham Gooch Cricket de clase mundial / Cricket de Allan Border / Jonty Rhodes II - Cricket de clase mundial


 CONSEJOS/TRUCO:

 Al batear, para obtener muchas carreras, presione [P] cuando el fildeador elija
 Levante el balón para pausar el juego. El defensor quedará congelado, pero su
 los bateadores no lo harán. Simplemente mueve el joystick y tus bateadores correrán.
 Ahora puedes conseguir una puntuación alta. Cuando hayas tenido suficiente, simplemente presiona
 [P] nuevamente para reanudar el juego.

 También puedes presionar la [barra espaciadora] dos veces mientras tu jugador está corriendo.
 para comenzar tu tazón nuevamente.


 CONSEJOS:

 No lances siempre a la mayor velocidad posible, una bola más lenta puede engañar.
 el bateador.
 Los bateadores informáticos diestros parecen ser más débiles en el fuera de juego.
 El movimiento recto puede ser el golpe más efectivo, pero asegúrese de
 no lleve la pelota hacia los resbalones.
 No olvides variar la posición del portero para adaptarla a la velocidad.
 del jugador de bolos.
 Si descubres que eres un experto en los bolos pero tu bateo deja un
 mucho que desear, o viceversa, entonces tal vez nunca se te ocurrió
 que puedes guardar el juego y modificar el nivel de habilidad para cada entrada.
 También puedes intentar quitar una pierna o una ruleta cuando sea tu turno de jugar a los bolos,
 luego coloque la caja lo más cerca posible del jugador de bolos y alineada con el
 ventanillas. Ahora, si juegas a los bolos sin giro, la bola rebotará sobre el
 ¡Bate del bateador y golpea los portillos!

 Nota: Si nunca has visto llover, mira el nombre del archivo principal.
 en el disco del programa. Debería ser algo como: '130593.AG' - si tiene
 tiene una fecha anterior, devuelva su disco a Audiogenic para obtener una actualización gratuita.