Desafío de fútbol de Graham Taylors


 CONSEJOS DE JUEGO:

 Entrenamiento
 ~~~~~~~~
 Para obtener resultados óptimos, entrene cuatro veces por semana y utilice el entrenamiento en equipo como
 con la mayor frecuencia posible. Seleccione su método de entrenamiento cuidadosamente ya que cada
 El programa tendrá diferentes efectos en las habilidades de tus jugadores; por ejemplo
 Entrenamiento en circuito para resistencia, juego al aire libre para habilidades generales/escenario
 práctica y juego interior para pases. Evite el uso prolongado de cualquier
 método, ya que esto puede reducir la moral del jugador y también puede provocar lesiones.
 En junio puedes darles un descanso a tus jugadores, pero reanudar los entrenamientos en julio.

 Transferencias
 ~~~~~~~~~
 Antes de ceder a un jugador es aconsejable saber qué tan bueno es, ya que incluso
 un jugador de una división superior puede tener habilidades más bajas que la mayoría de tus
 propio escuadrón. Primero busque un jugador disponible y, cuando le pregunten cuántas semanas
 para lo que lo necesita, introduzca una cifra muy elevada. Esto debería abortar el
 préstamo y luego permitirle enviar un explorador para que vigile al jugador.
 Compara sus habilidades con las de tus propios jugadores y, si es adecuado, ve
 y pedirle prestado. Al colocar jugadores en la lista de transferencias, trate de no
 ponles un precio demasiado alto o podrías ahuyentar a otros clubes.
 Examina el valor de un jugador desde la pantalla Contratos y usa un método similar.
 figura a esto. Recuerde enviar un ojeador o observar a un jugador en
 Acciones antes de comprar para evitar desperdiciar dinero valioso.
 A medida que subas de liga, piensa en deshacerte de la mayor cantidad posible de tus viejos
 jugadores que puedas, esto te permite reemplazarlos con novatos con
 habilidades para igualar a sus oponentes. Recuerda, un buen jugador es más
 más valioso que dos promedio. El mejor tipo de jugador para ir primero
 es un muy buen portero. Cuando estés en la División 3 intenta ahorrar
 Más de £ 100 000 para tu portero y esto resolverá la mitad de tus problemas.
 Es posible ganar dinero dando un contrato completo a un aprendiz (sólo
 seleccionar al mejor) y luego colocarlo directamente en la lista de transferencias.
 Dale tiempo y sus habilidades florecerán para que puedas venderlo por
 un precio más alto.

 Consejos generales
 ~~~~~~~~~~~~
 Cuando busque un nuevo trabajo (o recién comience), intente seleccionar un club que
 atrae a grandes multitudes, ya que se incluyen capacidades terrestres realistas en
 el juego. Como guía al empezar, opte por Burnley, Carlisle o
 Cardiff: ¡evite Doncaster, Halifax y Torquay a toda costa!
 Al elegir tu equipo, si es necesario, utiliza jugadores que estén fuera de posición en lugar de
 que optar por un aprendiz para llenar un hueco (excepto el portero).
 Mira tantos partidos como puedas, porque los resultados serán
 un reflejo más realista de las selecciones de tu equipo y las habilidades de los jugadores.
 Elija sus palabras con cuidado cuando se trata de hablar en equipo. Generalmente, trate de
 Utilice las respuestas "elogio", "sin comentarios" y "reprimenda" siempre que
 necesario. Recuerda revisar los contratos de tus jugadores y renegociar
 con jugadores valiosos regularmente. Un jugador sin contrato puede optar por
 abandona tu club y no recibirás el valor total por él en
 compensación.