Gran golpe de monstruo


 MODO TRUCO:

 En la pantalla de opciones principal, escriba "Losers.help!" para activar el truco.
 La pantalla parpadeará y aparecerá el mensaje '¡NO PUEDES PERDER!' aparecerá
 en la esquina superior izquierda.  ¡Ahora incluso si pierdes, ganas!  eso es
 'SHIFT' + 'L' al principio y 'SHIFT' + '1' al final y al final
 '.' está en el teclado principal.

 En la pantalla principal de opciones, escribe "profesional" y el mensaje
 '¡Modo Profesional!' aparecerá en la esquina superior izquierda.  esto
 te permite iniciarte en la liga profesional.

 Si comete un error al escribir, seleccione la cuarta opción 'Salón de la Fama' y
 presione fuego para volver a la pantalla de opciones principal.  ahora serás
 capaz de volver a introducir el truco.

 NOTA: Sólo uno puede estar activo a la vez.