CONSEJOS DE GRAVEDAD

Escrito por SIDEWINDER. Editado por PARAISTE.


EL JUEGO DE ARCADAS
Además de los requisitos habituales para tener éxito en un juego de arcade, rápido
reacciones y buena coordinación mano-ojo, GRAVITY requiere que pienses
estratégicamente también.  Por ejemplo, en el uso de la nave remota
disponible para usted.  Nunca olvides que cuando estás bajo presión una pareja
Los drones utilizados correctamente a menudo pueden reducir el calor el tiempo suficiente para conseguir el
Trabajo hecho y huir.
Los drones son baratos, prescindibles y comúnmente disponibles, por lo que siempre puedes comprarlos
más.  Si alguna vez tu buque insignia es destruido mientras no has lanzado drones
a bordo entonces has cometido un error.  Son buenos en su trabajo, pero
asegúrese de mantener la distancia cuando estén operando, ya que lo han hecho
una tendencia a apretar un poco el gatillo y puede terminar disparándote
accidentalmente.  Desafortunadamente, esto suele ser fatal.  Mantente fuera de su camino
y si sobreviven al encuentro, regresarán para atracar más tarde.
Al ingresar a un sistema, le sugeriría que libere al menos dos drones,
uno ejecuta Flyfree y el otro ejecuta Interdict.  Volar libre voluntad
intentar pulir cualquier Outies actualmente presente y luego regresar a
protege a tu explorador mientras Interdict orbitará la singularidad para esperar el
aparición de flotas Outie, una ocurrencia más frecuente hacia el final
Juego.
Cuando consideres la posibilidad de escribir tus propios DDP, te recomendaría
Sugiero que, como cuestión de prioridad, escriba un programa para seguir y
erradicar cualquier ingeniero de Outie en el sistema.  Antes de escribir un programa así
Era muy común que mientras yo estaba atacado por buques de guerra Outie, un Outie
El ingeniero se colaría y colapsaría el sol.  Por lo tanto, es necesario el desperdicio
de un RED que no podía permitirme.

MISILES
Usar misiles correctamente requiere que comprendas a fondo todos los
capacidades y peculiaridades de los subsistemas de misiles individuales.
Asegúrate de nunca intentar usar misiles en naves Outie debajo del
Tamaño de un bombardero.  Las naves Outie más pequeñas son lo suficientemente maniobrables como para
Esquiva continuamente y deja atrás incluso a los misiles guiados.
Si estás usando la ojiva Shafter, no uses misiles en ninguna nave Outie.
dentro de cuatro casillas de su posición.  El campo gravitacional que
Es casi seguro que Shafter también atrapará a tu nave exploradora y luego
Son buenas noches cariño.
Los misiles de vuelo libre sólo son realmente útiles contra los Outie más grandes.
barcos, plataformas de Control/Ingeniería y Portaaviones, aunque suficientes para tomar
una nube de Swarmers, si están lo suficientemente cerca.
La otra habilidad crucial en la sección arcade es el uso adecuado del
pantallas de radar, recuerda que puedes disparar a Outies antes de que aparezcan en
la rejilla.  Si puedes aprender a dispararles estimando su posición desde
el radar antes de que aparezcan en la cuadrícula, entonces es menos probable que
usted.

HABILIDADES TÁCTICAS Y LOGÍSTICAS
Es fundamental que tus barcos estén equipados adecuadamente para adaptarse a todas las etapas.
del juego.  A medida que avanza el juego, los Outies comenzarán a sembrar cada vez más.
más sistemas con Generadores Varsings.  Entonces, en esta etapa necesitarás un
Generador Black Globe, que es la única defensa real que tienes contra ellos.
No puedes confiar en esquivarlos constantemente y no poder esquivarlos es
invariablemente fatal.
También te sugeriría que lo antes posible te compres un Mesón.
Cañón para reemplazar el Nova Gun en la ranura 1 (mueva el Nova Gun a la ranura 4 y luego,
cuando hayas lanzado misiles, se mostrará aleatoriamente para que sea accesible para el
segundo botón de disparo).
Como preferencia personal, ¿por qué no reemplazar Orion Drive en la segunda ranura?
con un Russard Ramjet lo antes posible, ya que Orion es bastante torpe y
lento.

ESTRATEGIA
La parte estratégica del juego ocurre efectivamente en tres etapas y se
Es necesario comprender cómo se diferencian estas etapas y cuándo se
Tendrás que cambiar tus tácticas para adaptarlas.

1: COLONIZACIÓN
Al comienzo del juego necesitarás establecer cinco o seis
colonias, de lo contrario no tendrás suficientes ingresos para comenzar la búsqueda de
Outies en serio.  A menudo esto puede lograrse simplemente siguiendo las
órdenes dadas por StarCom.  Establecer colonias utilizando el buque insignia permite
Debes mantener el presupuesto limitado que tienes al comienzo del juego para
otras cosas.  ¡Recuerda que las misiones insignia son gratis!
También en esta etapa intenta que tus saltos de colapso sean lo más cortos posible.
Cuanto más saltes, más tardarás y cuanto más tiempo transcurra, más
Además, los Outies podrán expandirse.  Este es también el mejor momento para
interrogar al cubo.  Tome nota de cualquier singularidad que encuentre.
En esta primera etapa del juego no debería haber muchos, por lo que tu
Las posibilidades de descubrir la base de operaciones de Outie son significativamente mejores.
será en una etapa posterior.

2: LA BÚSQUEDA DE LOS EXTRAÑOS
Suponiendo que no haya tenido la suerte de encontrar la base de operaciones de Outie
En la etapa 1 (rara pero no desconocida) ahora comenzamos la búsqueda real.
En la etapa 2, debes utilizar la mayor parte de tu presupuesto en pedidos de Explore.  el
Cuanto antes encuentres la base de operaciones de Outie, más tiempo tendrás para conseguirlos.
antes de que te atrapen.  Al considerar dónde explorar, sugeriría
que comiences en el sector más alejado de StarCom y te muevas en un
orden lógico hacia tu base.  También deberías comenzar a enviar a tus exploradores.
a aquellos sistemas que notaste durante la etapa 1 que tenían singularidades en su lugar
de soles en su centro.  Hay muchas posibilidades de que uno de ellos esté en casa.
base.
A medida que descubras colonias externas, quizás valga la pena visitarlas.
terminado.  Si puede mantener bajo el presupuesto de Outie, los ralentizará.  si
Si encuentras una flota Outie, siempre la eliminas.  Si tus habilidades arcade están mejoradas
Intenta hacerlo tú mismo para liberar a tus otros exploradores para que exploren y
conquista.

3: QUITAR LAS BASES EXTERNAS DE CASA
Una vez que hayas encontrado una base de operaciones de Outie, el juego no ha terminado.  Más
Muchas veces he perdido en el intento de tomar el control, pero aquí hay algunos
Consejos útiles.
En primer lugar, si te quedan suficientes Scouts, es una buena idea enviar cinco
o seis para ablandar las fuerzas de defensa de Outie.
Inmediatamente después de emitir estas órdenes establece en tu Tool Tubes 3 RED's
configurado en 'ENCENDIDO DE GAS'.  Cuando dos o tres de tus flotas merodeadoras hayan llegado
en un sistema, vaya allí usted mismo.  Dirígete hacia la segunda singularidad en el
El sistema dispara todo lo que sea necesario pero evita tantos problemas como sea posible.
posible.  En caso de duda, huye.  Cuando llegues al segundo cursor singular
justo fuera del horizonte de eventos y espera hasta que un Outie venga a buscarte.
Dispárale e inmediatamente suelta un ROJO.  Huir (bajo ningún concepto caer en
la singularidad).
Si esto falla la primera vez, afortunadamente todavía tienes dos RED
preprogramado, así que inténtelo de nuevo.
Si por casualidad pierdes StarCom ante los Outies, todavía es posible
recolonizar el sistema y restablecer StarCom pero a menudo es muy
difícil.  Una vez que los Outies hayan descubierto StarCom, se sumarán a todos.
flotas disponibles.  Sin embargo, esto significa que es posible en esta etapa
ganar el juego simplemente defendiendo StarCom y destruyendo a todos los Outie
flota que aparece.  De hecho, si has permitido que los Outies se expandan también
exitosamente esta puede ser la única manera de ganar.

Fin.