Grandes hermanas giana


 MODO TRUCO:

 El truco es Armin y debe ingresarse durante el juego de la siguiente manera:
 Mantenga presionadas las teclas [A], [R], [M], [I] y [N] para pasar al siguiente nivel.

 Tenga en cuenta que este truco fue para la versión C64, por lo que no estoy tan seguro de que funcione.
 trabajar en el Amiga. La razón es que Armin Gessert fue el
 programador original, fue convertido al Amiga por un tipo llamado
 Tomás Hertzler. Otro dato (no) interesante es que el Amiga
 La conversión nunca vio la luz del día (aparte de unos cientos de
 copias, es decir). Nintendo consiguió con éxito una orden judicial para detenerlo
 es liberación. Afirmaron que era demasiado similar a su
 propios hermanos Super Mario.


En el nivel 3, párate al final de la fila de bloques y salta.
para golpear un bloque invisible que te lleva al nivel 6.