Guardián - AGA


 CONSEJOS DE JUEGO:

 La vista predeterminada está muy bien, pero realmente no puedes ver lo que hay.
 pasando. Cuando empieces, vuela hacia arriba y luego levanta la vista.
 y atrás hasta que el horizonte esté casi (pero no del todo) fuera de la parte superior del
 pantalla. De esta manera podrá tener una visión clara de los alrededores.
 El inconveniente es que cuando te sumerges al nivel del suelo no puedes ver
 nada en absoluto, pero es realmente emocionante moverse a gran velocidad entre
 edificios que se avecinan.
 Torneado. Apriete por todos los medios el botón de empuje cuando vuele recto,
 pero soltarlo tan pronto como tejes produce un giro mucho más cerrado.
 círculo. Tu impulso te llevará hacia adelante durante un segundo de tranquilidad, y
 el movimiento casi en ángulo recto desconcierta a los monstruos que persiguen.
 Recolectar potenciadores es un asunto terriblemente complicado. La única manera de hacerlo
 consistentemente es volar directamente hacia un bombardero, disparándolo en el
 último segundo para que puedas encender instantáneamente o esperar a que se encienda
 aterrizar y asentarse, y luego descender en picado sobre él. Si tu escudo está en
 fuerza completa cuando obtienes el poder del escudo, obtendrás una bonificación de doble
 láseres.
 Los monstruos son en gran medida estúpidos y si los persiguen flotarán juntos.
 en un grupo. Tejer ligeramente y variar la altura evitará que se formen.
 que se fije en ti (volar recto y nivelado es una acción sorprendentemente estúpida)
 qué hacer), y si alguno se te pone delante (las carpas del circo y los tanques,
 por ejemplo), zambullirse, dar marcha atrás y luego rastrillarles con fuego
 les enseña el error fatal de sus caminos.
 Es mejor mantenerse alejado de la maniobra de giro y confiar en giros cerrados.
 Lo que pasa con voltear es que en los niveles posteriores donde hay
 docenas de edificios, es muy probable que choques contra uno mientras
 estremecimiento hacia atrás al salir del flip. Hay, sin embargo, uno
 truco fantástico que puedes realizar con el giro, y eso es esperar hasta
 estás siendo perseguido por una manada y luego te das la vuelta y te sumerges. Muchos de los
 Los monstruos se estrellarán entre sí confusamente y te hundirás.
 ¡El resto los verá chocar entre sí tratando de girar sin espacio!
 Las secuencias de la nave nodriza son aleatoriamente difíciles. En el mejor de los casos puedes simplemente
 mantén presionado el fuego y da un paso a la izquierda; en el peor de los casos, aparecerán muchos monstruos.
 Como estás en el medio, cada tiro que disparen te alcanzará a menos que
 balancearse hacia arriba y hacia abajo. Así que muévase hacia arriba y hacia abajo, mientras da un paso hacia la izquierda y mantiene presionado
 abajo el fuego.
 Guarda tus bombas inteligentes. En el nivel cuatro no tendrás la oportunidad de cazar al
 bombarderos: toda tu energía se canalizará para mantenerte con vida.
 Así que sigue a la nave nodriza y bombardea a todos a medida que aparecen.
 Recuerde: cualquiera puede conseguir 100.000 si se queda en el nivel uno y
 disparar monstruos. El truco consiste en conseguir 100.000 alcanzando el nivel seis.
 No acribilles a un objetivo porque los extraviados pueden golpear un edificio. no lanzar
 misiles a cero pies porque se estrellarán. Del mismo modo, no los acapares,
 pero dispárelos instantáneamente si hay bombarderos en el radar.
 Los misiles aseguran la muerte de un bombardero. Finalmente, en un nuevo nivel, invierta en volar.
 alto y disparando una vez a un edificio desconocido. Si el tiro se va por alto,
 tú también puedes.