GUNSHIP 2000 - CONSEJOS Y CONSEJOS
                    ==============================

o Cuando empieces a jugar, vuela a Europa en lugar de a Europa.
    Golfo Pérsico. Las misiones en Europa son generalmente un poco más fáciles debido
    al terreno de la zona. Siempre intenta volar a lo largo de los ríos como
    entonces estarás bajo el nivel del suelo y el enemigo lo encontrará muy
    Es difícil derribarte. En algunas partes de Europa hay
    acantilados escarpados a ambos lados del río, volar entre estos proporciona
    el jugador con una cobertura casi perfecta.

o Si obtienes una misión donde uno de los objetivos es destruir un tren,
    Apunta siempre al motor, destruirlo inmovilizará al resto.
    del tren. También puedes volar a través de los túneles que proporcionan el
    Jugador con cobertura perfecta contra radares y misiles enemigos.

o Siempre debes configurar el copiloto para que active las bengalas y las bengalas.
    El copiloto es bastante bueno usando tanto los inhibidores como la paja.
    bengalas, y a medida que tu rango aumente, él mejorará. cuando tu estas
    Al atacar a un objetivo, lo último que quieres hacer es intentar
    para bloquear los misiles enemigos.

o Utilice las colinas tanto como sea posible para acercarse sigilosamente a los objetivos, el
    El mapa ampliado le mostrará el terreno en detalle. cuando tienes
    se acercó sigilosamente a un objetivo usando las colinas, espere a que disparen y
    luego atacar. Al atacar objetivos desde este tipo de cobertura,
    Son dos buenos métodos para atacar al objetivo.

1) El ataque emergente
    Usando este método, colocas el helicóptero en vuelo estacionario justo antes del
    colina, y luego use la tecla Mayús más para aumentar su altura muy
    rápidamente. Fija el objetivo que ahora puedes ver sobre la colina.
    y espera hasta que se dispare. Cuando el objetivo te dispare, usa shift
    menos para disminuir rápidamente su altitud y esconderse efectivamente detrás
    la colina. Cuando el misil enemigo alcanza el otro lado de la colina.
    Vuelve a aparecer, fija el objetivo y dispara. Tu misil debería
    luego destruye el objetivo antes de que tenga la oportunidad de disparar nuevamente.

2) Escabulléndose por las laderas de las colinas
    Usando este método, el objetivo debe estar muy cerca de la colina que
    estás usando. Vuelas alrededor de la ladera de la colina y destruyes el
    objetivo usando el cañón, antes de que tenga la oportunidad de disparar.

3) Combinando las dos técnicas
    También puedes combinar los dos métodos de forma muy eficaz. Coloca el cursor detrás
    una colina y luego aparece. Deja que el objetivo te dispare y luego escóndete.
    detrás de la colina otra vez. Ahora vuela alrededor de la colina. El objetivo
    Todavía estaré esperando que cruces la colina y tendrás que girar.
    hacia usted nuevamente antes de que pueda disparar.

o Siempre que el Longbow Apache esté disponible, úselo. es el unico
    helicóptero que te brinda los sistemas de armas Hellfire de largo alcance que
    son invaluables en el campo de batalla.


o Si el Longbow Apache no está disponible, el Comanche Gunship es un
    buena alternativa. Si vuelas un Comanche Gunship, dale a tus hombres de ala
    Apaches, luego, cuando vueles en la misión, el enemigo se fijará en
    a tus compañeros de ala y no a ti. Esto te da la oportunidad de
    acércate a casi cualquier objetivo y destrúyelo con disparos de cañón.

o Si tienes que transportar, rescatar o recoger algo siempre el doble
    Comprueba que tienes un Blackhawk en tu escuadrón. no hay nada
    más frustrante que llegar a la zona de batalla y descubrir
    No tienes los helicópteros que necesitas para completar la misión.

o Cuando tengas que transportar o recoger algo, destruye siempre
    todos los objetivos hostiles en el área inmediata para crear una zona libre
    zona.

o En misiones de búsqueda y destrucción, vuela alrededor del objetivo sospechoso.
    área en un triángulo. Utilice el mapa normal para establecer esta ruta de vuelo.
    Una vez que el objetivo ha sido avistado, su posición en el mapa es
    actualizado.

o Si envías a tus hombres de ala a intentar una misión de reconocimiento,
    Asegúrate de poner sus armas en espera cuando estén cerca del
objetivo, de lo contrario destruirán el objetivo cuando dispare
    ellos. Cuando estás en una misión de reconocimiento, lo mejor es usar
    helicópteros con mástil, ya que pueden observar el objetivo desde
    más lejos. Tan pronto como obtenga la confirmación de que el objetivo
    logrado, libera las armas de los hombres del viento para que puedan
    puede destruir objetivos hostiles nuevamente.

o Siempre promueva a los líderes de su sección a los rangos más altos. el
    Los líderes de sección suelen ser despedidos como máximo porque vuelan al frente.
    la mayor parte del tiempo. Recuerde que su rango aumenta su habilidad.
    mejora. Mejorarán en el uso de Jammers y Chaff/
    Bengalas y no serán golpeados tanto cuando alcancen los rangos superiores.

o Si te quedas sin paja o bengalas, es mejor usar la exterior.
    vistas para intentar esquivar los misiles entrantes.

    Armas
    -------

o Algunos objetivos necesitan dos impactos de misiles Hellfire, el más común
    El objetivo que recibe dos impactos es la infantería enemiga. lo mejor es destruir
    estos con cañones si es posible. Los cohetes también pueden destruir a la infantería.
    unidades con un solo impacto.

o Practica mucho el uso de los cohetes, ya que puedes llevar muchos de ellos. 
    Una vez que hayas dominado el proceso de apuntar, son uno de los más
    armas útiles porque no tienes que permanecer encerrado en el
    objetivo cuando disparas. También son muy útiles para atacar.
    múltiples objetivos. Si los objetivos que atacas tienen buena armadura, asegúrate
    Asegúrate de usar las opciones de salva para dispararles más cohetes.

o Cuando te acerques a más de un objetivo, siempre destruye el
    primero el objetivo con mayor alcance. Los SAM suelen tener un
    Alcance de 14 km, también son rápidos para recargar y disparar de nuevo.
    Generalmente es mejor destruir un objetivo en lugar de huir.
    una vez que te haya rastreado.

    Varios
    -------------

o Si no hay un punto FARP en la misión y te faltan
    misiles y combustible, aterrizar en la base también repondrá tu
    suministros.

o Si su HUD está dañado, no entre en pánico, asegúrese de revisar su
    altímetro inmediatamente y ponga el helicóptero en vuelo nivelado. entonces
    baje el morro hasta alcanzar una velocidad razonable (esté atento
    en el altímetro). Ahora vuela usando los diales de la cabina.

o Si no estás seguro de si un objetivo es amigo o no, simplemente pausa el juego.
    juego y te lo dirá. Si destruyes objetivos amigos,
    Pierde puntos de la puntuación general de tu misión.

o Intenta siempre completar ambos objetivos en 30 minutos de juego o menos. un
    El reloj se muestra en la esquina superior izquierda del HUD. Si tardas más
    Más allá de esto, los puntos se deducen de su puntuación final.