ZAK MCKRACKEN Y LOS ALIENÍGENAS MINDBENDERS
                 Parte 1

 CONSEJOS PARA COMENZAR E IR A SEATTLE
 Una vez más, depende de ti salvar al mundo de un destino terrible...
estupidez desenfrenada! Tú, en este caso, eres Zak McKracken, reportero estrella.
para el Inquisidor Nacional, el tipo de tabloide que se ve alrededor del 7-11
mostradores de salida. Con el tiempo, ganarás aliados en tu búsqueda, pero
¡Por ahora me temo que estás solo!
 Primero, algunos consejos básicos. Cada vez que entres en una nueva habitación, haz clic en el
ordena "QUÉ ES" y barre los objetos de la habitación con tu
cursor. Todo lo que no se registre no podrá ser manipulado por usted.
Ahora bien, sólo porque se registre no significa que sea importante, pero nueve
de cada diez veces está ahí por una razón. En segundo lugar, no puedo dejar de enfatizar
la importancia de leer los artículos del periódico que viene con
el juego. Está repleto de pistas y conviene consultarlo periódicamente.
Recuerde que hay una lógica retorcida en juego aquí, y a menudo hay
más de una manera de resolver un problema. ¡Y ahorra a menudo, por supuesto!
 Cuando comienza el juego, acabas de despertar de un extraño sueño en
que viste un mapa. Se te ocurre que deberías hacer una copia de
ese mapa, así que esa es una de tus primeras prioridades.
 Te despiertas en tu habitación, así que compruébalo primero. Hay una cómoda
un escritorio, una lámpara, un teléfono y un contestador automático. ABRE la cómoda,
luego RECOGER la factura del teléfono. LEA la factura del teléfono. Luego cruza hacia el
escritorio y ábralo. RECOGE el kazoo. Al lado del escritorio hay una pieza
de la pared que luce diferente al resto. RECOGER la pieza suelta
de papel tapiz. Ahora, si miras debajo del escritorio, notarás un objeto.
descansando allí. Sin embargo, cuando intenta RECOGER su CashCard, presiona
debajo del escritorio. Ningún problema. UTILIZAR la factura de teléfono con el
CashCard y es tuyo. LEA la CashCard. ¿Parece mucho dinero?
No durará. La única otra cosa importante en tu dormitorio es el
pecera, pero aún no la necesitas, así que pasemos a la vida.
habitación. (Si lo desea, puede ENCENDER su contestador automático. No es
necesario para la solución, pero de lo contrario no recibirá mensajes de
tu madre. Por cierto, el teléfono funciona, pero nunca encontré ningún número.
llamar.) CAMINA hasta la puerta y estarás en la sala de estar.

 Cuando intentas ENCENDER el televisor, no puedes. Hay dos razones por las cuales:
Primero, RECOGE el cojín suelto. ¡Ajá! UTILICE el enchufe con la corriente
tomacorriente en la pared. Pero todavía no puedes ENCENDER el televisor. Si haces un
"QUÉ ES" en el televisor, notará un sensor de infrarrojos, por lo que obviamente
Tienes que encontrar el control remoto. No sé ustedes, pero
Cuando no encuentro mi control remoto, siempre sé dónde buscar
primero. CAMINA hasta el sofá y RECOGE el otro cojín. Luego RECOGE el
control remoto que encontrarás debajo, CAMINA HACIA el televisor y UTILIZA el control remoto
controlar. Mire la televisión para tener una idea de lo que está pasando en
el mundo.
 También puedes APAGAR la televisión y CAMINAR HACIA la cocina. bajo el
fregadero encontrarás un mueble. ABRE el gabinete y RECOGE la caja de
crayones. USE el crayón amarillo con el trozo de papel tapiz y obtendrá
¡Ten un mapa! Luego ABRE el frigorífico y RECOGE el huevo. RECOGER el
pequeña llave al lado de la puerta, ABRE la puerta y sal.
 Cuando llegues al nivel de la calle, gira a la izquierda hacia la panadería francesa. EMPUJAR
el timbre. Cuando el hombre se vaya, EMPUJE de nuevo. Entonces, una vez más. ELEGIR
SUBE el pan duro y CAMINA HACIA la puerta a la derecha de las escaleras.
ABRE la puerta y entra a TPC - The Phone Company. Mira el
representante y su entorno. Se volverán importantes más adelante.
Por ahora, ENTREGA la factura del teléfono al representante. Luego RECOGE el
aplicación al lado del mostrador (en el extremo izquierdo) y USE el botón amarillo
crayón con la aplicación. Luego puedes regresar a tu entrada, USAR
la llave pequeña con el buzón, luego USA la aplicación con el
buzón. CIERRE el buzón. Es hora de hacer un viaje a Seattle para cubrir
¡Una historia sobre una ardilla de dos cabezas!
 Continúe a su derecha hasta la esquina, donde encontrará un autobús y una
conductor dormido. USA el kazoo, que lo despertará. CAMINAR hasta el
Lector CashCard y UTILIZAR la CashCard en el lector. Y se va al
aeropuerto!

 Oh, no, uno de esos odiosos devotos con la cabeza rapada de algún lugar lejano.
¡La religión oriental está intentando venderte un libro! Por una vez, ríndete.
su CashCard al devoto. Él te dará un libro sobre la iluminación.
Como ya tiene su boleto, puede simplemente CAMINAR hasta la puerta y
los aviones.
 Ahora hay tres cosas que necesitas en el avión, y la azafata
impedirá que los consigas, por lo que tendrás que distraerla por un momento.
período de tiempo suficientemente largo para permitirle hacer lo que necesita hacer.
¡Esta sección debería hacer las delicias del bromista que todos llevamos dentro!
 CAMINA hasta la parte trasera del avión, ABRE la puerta y entra al baño.
Cierre la puerta. RECOGE el papel higiénico, luego UTILIZA el papel higiénico con
el fregadero. ABRA el grifo y PRESIONE el botón de llamada. ABRE la puerta y
camine hacia el frente del avión. (¿No soy un apestoso?) En tu camino
a la cocina, RECOJA el cojín del asiento frente al suyo.
Notarás que algo cae al suelo cuando lo hagas. ELEGIR
ARRIBA el encendedor. Luego CAMINA hasta el horno microondas en la cocina. ABRE el
microondas, UTILIZAR el huevo con el microondas, CERRAR el microondas y,
Finalmente, ENCENDE el microondas. (Todo esto debe lograrse antes
La azafata termina de limpiar la cabeza, así que tal vez quieras guardar
antes de intentarlo.) El desorden resultante ganará la atención de la azafata.
atención exclusiva por un tiempo. Mientras ella está limpiando después de ti, ABRE
todos los compartimentos superiores. En uno encontrarás un tanque de oxígeno, que
puede RECOGER. Mientras esperas aterrizar, puedes LEER el libro y el
tanque de oxígeno para referencia futura.

 Cuando aterrice en Seattle, CAMINE hasta la puerta exterior y entre al bosque.
RECOGE la rama del árbol que está sobre tu cabeza. DAR los cacahuetes que recibiste como
"comida" en el avión para la ardilla de dos cabezas, luego USA la rama del árbol
sobre la tierra suelta. (Como alternativa, puedes UTILIZAR el cuchillo para mantequilla de tu
apartamento de la ardilla, pero esto te perseguirá más adelante en el juego).
CAMINA hasta la entrada de la cueva.
 ¿Quién apagó las luces? Bueno, ENCIENDE el encendedor y usa su brillo.
para ver la cueva. Arriba y a tu derecha hay un nido de pájaro abandonado.
y en el suelo hay una fogata. No puedes llegar al nido del pájaro.
usted mismo, así que USE la rama del árbol con el nido, USE el nido con el
fogón, luego USE la rama con el nido en el fogón, y USE el
más ligero en todo. Y Lucasfilm dijo "¡Hágase la luz!"
 En la pared del extremo derecho de la cueva hay una puerta con algunas marcas extrañas.
(¡y no serán los últimos!) LEA las extrañas marcas, luego USE su
crayón amarillo en las marcas. Esta vez, el juego completará el
foto para usted y la puerta se abrirá. Entra.
 Hay una máquina que sostiene un cristal azul, que viste en tu sueño.
al comienzo del juego. Lo necesitas, pero está bloqueado en su lugar.
Afortunadamente, notas un sensor de infrarrojos en la máquina que parece
como el que tienes en tu televisor en casa. Podría... ¡no! Bueno,
También podría intentarlo. UTILICE el control remoto. ¡Presto!

 Ahora, toma el cristal azul. Las luces se apagarán, pero deberías estar
capaz de encontrar el camino de regreso a la cueva sin problemas. Desde allí,
Regrese al aeropuerto y USE la máquina de reservas para comprar un boleto.
De regreso a San Francisco. ¡Es hora de conseguir ayuda en tu búsqueda!


 ZAK MCKRACKEN Y LOS ALIENÍGENAS MINDBENDERS
                 parte 2

 ANNIE, MIAMI, NEPAL Y ZAIRE
 Ahora tienes un artefacto y necesitas algunos consejos. recuerda a la mujer
¿De la Sociedad para la Sabiduría Antigua que viste en la televisión? ¿Por qué no ir a verla?
 Cuando regrese al aeropuerto de San Francisco, CAMINE hasta la puerta de
gire a la derecha y se encontrará nuevamente en la esquina de la calle junto al
autobús. CAMINA hasta la parte superior de la pantalla y la 14th Avenue. por el momento
Una vez allí, pasa por la casa de empeño y continúa hasta la segunda puerta. UTILIZA el
Cristal azul en la ranura de caída. Annie abrirá la puerta, te invitará.
adentro y le mostraré una imagen de la máquina que necesita construir para
para derrotar a los extraterrestres. Haga una copia de este diagrama para referencia futura.
 Aproximadamente en este momento, también notarás que puedes usar el comando
CAMBIAR. Pruébelo cambiando a Annie y pídale que recoja el
papel secante sobre su escritorio y recoja la CashCard que se encuentra debajo. No necesitarás
La ayuda directa de Annie por un tiempo, así que vuelve a Zak. Tienes que
Consigue el otro fragmento de cristal amarillo que complementa el que Annie
te di, y no será fácil, créeme.
 SAL de la oficina de Annie y regresa a la izquierda hasta la casa de empeño. ahí tu
COMPRARÁ lo siguiente: las gafas para la nariz, el sombrero, la caja de herramientas, el
palo de golf, la guitarra y el traje de neopreno. Salga y a la derecha para
el gran cartel de horquilla. ABRA la caja de herramientas y USE los cortadores de alambre en
la señal. Ahora has pasado de hacer travesuras maliciosas en el avión a
¡vandalismo y pequeños hurtos! Aproximadamente en este momento, deberías haber recibido un
carta. Regrese a la entrada de su apartamento y UTILICE el pequeño
llave en el buzón. RECOGE la carta que está dentro y léela. ahora eres un
orgulloso miembro del King Fan Club. Si la carta aún no ha llegado,
deambula un poco hasta que lo haga.

 Sube a tu cocina. USE la llave inglesa en el tubo de abajo
el fregadero, luego ENCIENDA el interruptor detrás del grifo. Esto activará
su triturador de basura. UTILIZA el pan francés duro en el fregadero y ESCOGE
ARRIBA el pan rallado que has hecho. Asegúrese de APAGAR el triturador y
UTILICE la llave en la tubería nuevamente para arreglar las cosas como estaban.
eran. (Puede ser divertido en este punto RECOGER el cuchillo de mantequilla e ir
a tu dormitorio. RECOGE la esquina suelta de la alfombra [abajo a la derecha] y
Intente USAR el cuchillo de mantequilla en las tablas del piso sueltas. No te vayas, ¿eh? Bueno,
prueba la llave inglesa. Ahora, USA la cuerda en el agujero y podrás escalar.
¡Baja y revisa la habitación secreta de los extraterrestres!) Ahora regresa al aeropuerto,
y comprar un billete para Miami.
 Miami está cerrada pero hay un mendigo allí al que debes llevar.
lástima. DARLE tu tarjeta de efectivo, luego DARLE el libro. el leerá
te lo devuelve, y también te regala una botella de whisky. Desde miami,
Vuele a Londres o El Cairo y de allí a Katmandú. (Siempre que tu
salir de EE.UU., tendrá que utilizar el código de salida correcto como se encuentra en
la hoja que acompaña al juego.) En Katmandú, ve directo al elegante
puerta e intente ABRIR la puerta. ENTREGA el libro al guardia y él
permitirle entrar para encontrarse con Swami. (Primero lea las cosas en el
tablón de anuncios.) El Swami le dirá cómo utilizar el cristal azul para
intercambiar mentes con cualquier animal, un talento que será útil tarde o temprano.
¡más tarde! De hecho, apuesto a que te mueres por probarlo ahora mismo, ¿no?
¿tú? ¡Adelante! ¡PERO AHORRE PRIMERO!

 USA el cristal azul en el Yak. Bueno, nadie dijo que tenía que ser así.
emocionante. En este momento, tu uso del cristal azul habrá desencadenado
algo en esa habitación secreta. Mira lo que hacen y pagan los extraterrestres.
especial atención a su método de disfraz. Regresa a lo tuyo
cuerpo y espere hasta que aparezca el extraterrestre. el te llevara
cautivo, traerte de regreso a su cuartel general y lavarte el cerebro, llevándote
tus cristales. Por ahora, sin embargo, simplemente restaura el juego a donde
salvado. Ve a la izquierda y mira la comisaría. hay un
asta de bandera en frente que necesitas, pero robar una bandera probablemente sea
considerado traición en Nepal; entonces, debes ser rápido o astuto. Cualquiera
De todas formas, ya has guardado el juego en este punto, así que inténtalo.
RECOGE el asta de la bandera y CAMINA hacia el yak lo más rápido que puedas, luego UTILIZA
la CashCard en el yak. Si es el momento adecuado, saldrás impune.
gratis.
 La ruta alternativa es USAR el encendedor sobre el fardo de heno para
derecha del templo. Mientras todos están ocupados apagando el fuego, tú
puede pasear tranquilamente hasta la comisaría y saquearla. si
tu conciencia empieza a molestarte, recuerda, es por muy poco tiempo.
causa que vale la pena.

 Desde el aeropuerto, compre un billete y vuele a Kinshasa, Zaire. después de ir
A través de varias escenas aleatorias de la jungla, te encontrarás en un
limpieza. En el extremo izquierdo del claro hay una cabaña con un cartel de salida.
frente. Entra y encontrarás al chamán que está en la foto con
el Swami en Nepal. DALE el palo de golf. En agradecimiento, él
y dos de sus compatriotas te mostrarán un baile. ¡TOMAR APUNTES! cuando el
tres hombres dejan de bailar y se ponen en fila, escriben el orden en
que mueven la cabeza. (Esto difiere de un juego a otro). El chamán
te dirá que regreses cuando tengas el cristal amarillo, así que es hora
para salir de nuevo. Regresa a través de la jungla hasta el aeropuerto,
volar a El Cairo y de allí regresar a Miami.
 En este momento deberías haber agotado gravemente tu CashCard. Así que antes de que
Vuelve a casa, intentemos conseguirte algo más de dinero. En Miami, compra un boleto.
al Triángulo de las Bermudas. Tu avión será alcanzado por un rayo misterioso,
y terminarás en una nave espacial. El piloto introducirá un sonido de cuatro notas.
combinación en los paneles de colores (esto también varía de un juego a otro),
pero cuando te invite a subir al avión, quédate en el lugar más alejado.
justo al lado de la puerta. Una vez que el resplandor blanco brillante desaparezca, presione el
botón al lado de la puerta. Serás capturado y llevado antes.
el rey de los alienígenas. Antes de que pueda decidir qué horrible destino es peor.
que la muerte te sobrevenga, dale la Fan Club Card (o la guitarra) a
el Rey. Esto te convertirá en un buen amigo del Rey y en uno de sus
Los minions te mostrarán una combinación de colores diferente que te enviará
casa. No lo uses todavía. En lugar de eso, regresa a la cámara del Rey y CAMINA
a la derecha y LEA el Lott-O-Dictor, que le dará la información de mañana
número ganador. Luego regrese al panel de color, presione la derecha
combinación de botones y párese en la plataforma a la izquierda del
panel. Serás teletransportado directamente a casa. Vuelve a la casa de empeño y
COMPRE un billete de Lotería. (En este punto, también puedes VENDER tu mantequilla doblada
cuchillo.) Podrás recoger tus ganancias después de tu viaje a América Latina.


 ZAK MCKRACKEN Y LOS ALIENÍGENAS MINDBENDERS
                 parte 3

 PERÚ, MÉXICO Y MARTE
 En SFO, compre un boleto para Lima, Perú. Al llegar a Lima, tendrás
para pasear por algunas pantallas de la jungla hasta llegar a un lugar panorámico
pasar por alto. Si continúa pasando el antiguo comedero para pájaros, verá
una talla enorme. Ahora, si tan solo tuvieras alas....
 Vuelve al comedero para pájaros y UTILIZA el pan rallado en el comedero.
Esto atraerá a un gorrión. ¡Salva el juego! UTILIZA el cristal azul en el
gorrión. El uso del cristal azul alertará a los extraterrestres sobre tu ubicación.
y quieres evitar la captura. Ahora, dependiendo de tu sistema de juego,
Tendrás que presionar una determinada tecla o botón (en el Amiga, por ejemplo,
hace clic con el botón derecho del ratón) para evitar ver la escena "cortada" de
el Alien poniéndose su disfraz. Active esta función tan pronto como
Comienza la escena. Esto le dará suficiente tiempo para hacer lo que necesita hacer.
 En el cuerpo del pájaro, VUELA hacia la talla gigante y hacia su ojo derecho. tu
Veremos un candelabro y una plataforma. No puedes hacer nada aquí bien.
Ahora, así que vuela y ve al ojo izquierdo. RECOGE el pergamino del suelo,
y VOLAR fuera del ojo, a través del valle, y de regreso a Zak. DAR
Envíale el pergamino a Zak y luego regresa al cuerpo de Zak. Lo más rápido posible,
volver a la jungla. Debes lograr esto antes que el Alien.
llega.

 Regreso al aeropuerto y vuelo a la Ciudad de México. Tendrás que pasar
Otra jungla más hasta llegar a la pirámide azteca. Elige cualquiera de los
Tres entradas y entra. Ahora estás en un verdadero laberinto, que puedes
mapa si lo desea, pero se puede resolver con bastante facilidad mediante prueba y
error. En cada habitación hay al menos una antorcha, que tendrás que
localizar (con un "QUÉ ES") y luego USAR con el encendedor. hay tres
tipos de corredores en la pirámide: largos con caras verdes en el
paredes, medianas con caras azules y cortas sin caras. tu
entrará en un largo pasillo; prueba cada salida hasta que localices una
corredor mediano; A partir de ahí, intenta encontrar cuál de las varias puertas
conduce a un corto pasillo. Una de las habitaciones del pasillo corto tiene una puerta.
que conduce a una habitación con una estatua que sostiene un fragmento de cristal amarillo,
y en la base de la estatua hay unas extrañas marcas amarillas.
Desafortunadamente, aquí debes dibujar la figura correcta tú mismo y
no se que es. Te recomiendo que guardes el juego en este
punto y prepárate para encontrarte con el resto de nuestra intrépida tripulación.
 CAMBIAR a Melissa o Leslie, quienes están apoyando a sus convertidos
VW Microbus en el desierto marciano, esperando algo que hacer.
Haz que el estudiante que cambiaste ABRA la puerta de la camioneta y entre. ABRE el
guantera. RECOGE el equipo estéreo, las CashCards, el fusible y
la cinta de audio digital de la radio. USE la válvula de oxígeno si lo desea.
Sal de la camioneta y asegúrate de que cada niña tenga la CashCard correcta. CAMINAR hasta
a la izquierda, pasando el albergue alienígena y hasta el monolito negro. UTILIZA el
CashCard en la ranura y luego hazlo nuevamente para obtener dos fichas. ahora
cambia a la otra chica y haz que ella haga lo mismo, para que cada estudiante
tiene dos fichas.

 Llévalos a ambos al interior del albergue. USE la ficha en la placa de metal para
a la derecha de la puerta de la esclusa de aire y RECOGE el fusible quemado. Entonces, USA
el fusible de su camioneta en la caja de fusibles de la esclusa de aire y PRESIONE el botón,
cerrando la puerta. A continuación, PRESIONE el botón junto a la puerta en la pared derecha,
y envía a Leslie al dormitorio. (Melissa es un poco aprensiva).
Mira el casillero junto a la puerta y RECOGE la pequeña franja amarilla.
cinta de vinilo. ABRA el lado derecho del gabinete y RECOJA el
linterna. Muévete hacia la derecha y RECOGE las mantas, revelando un muerto.
extraterrestre con forma de escoba. Finalmente, RECOGE la escalera en el extremo derecho.
esquina y salir.
 CAMINA con las chicas a la derecha (más allá de la camioneta) hasta Giant Face y un
puerta que tiene tres botones. Coloca la escalera debajo del más alto.
y envíe a uno de los estudiantes por la escalera, mientras estaciona al otro junto al
más bajo. Ahora presione los botones en el orden indicado por el baile.
nativos de Zaire. Esto abrirá la puerta. Lleva a ambas chicas adentro.
 En el interior encontrarás dos enormes estatuas y tres enormes puertas. en uno
De las estatuas habrá extrañas marcas amarillas. LEA las marcas y
Copie el símbolo hacia abajo (cambian de un juego a otro). Este es el símbolo
Zak necesita dibujar en la base de la estatua mexicana para conseguir el cristal amarillo.
fragmento. Pero primero hay algunos otros asuntos que atender en el
Gran Cámara. Tu oxígeno no durará para siempre y podría ser bueno.
para ver las caras de las chicas. Busquemos la unidad de aire acondicionado.

 CAMINA hasta la enorme puerta de la izquierda. USE la escalera por el pedestal,
y CAMINA hacia el globo de cristal. Haz que la otra chica use la cinta de vinilo.
con la cinta de audio digital (DAT), permitiéndole grabar sobre ella. USO
el DAT en el equipo de música, ENCIENDA el equipo de música y configúrelo en Grabar.
CAMBIA a la chica en la escalera y RECOGE el globo. Habrá un
un molesto gemido y la puerta se abrirá. Envía a LESLIE con la linterna.
en la cámara.
 Te encuentras en un laberinto de puertas de colores. Puedes mapear este laberinto si
quieras, pero la forma rápida y sucia es atravesar la puerta violeta,
luego la puerta azul, luego la violeta. Deberías encontrarte en una habitación
con una máquina. LEA los indicadores de la máquina, luego PRESIONE ambos interruptores.
Una vez que ambos indicadores se muevan hacia el green, podrá quitar su
cascos dentro de toda la Gran Cámara.
 Sal de la sala de máquinas y atraviesa la puerta azul. Desde allí, toma
la puerta morada, otra puerta morada y finalmente la puerta con el rojo
bordes en el extremo derecho. Allí encontrará una habitación con un mapa familiar,
una representación de la Esfinge y más marcas extrañas que
debe copiar. Para encontrar el camino hacia la salida, sal y toma la
puerta amarilla, luego la puerta azul, la puerta roja en el extremo izquierdo, la puerta roja
puerta en el extremo derecho, la puerta roja en el extremo derecho y la puerta roja
puerta en el extremo izquierdo.

 Luego muévete al centro de las tres enormes puertas. el globo de cristal
aquí está roto, por lo que tienes que USAR el boom box en el modo Reproducir, que
produce el sonido que necesitas para abrir la puerta. Esto no es un laberinto
afortunadamente. Todo lo que necesitas hacer es atravesar la puerta que está en el
justo dentro verás un pariente cercano de la estatua en México,
sosteniendo un ankh. RECOGE el ankh.
 Finalmente, puedes abrir la enorme puerta del extremo derecho
método, y una vez que entras y pasas por la puerta de esa cámara,
encontrarás un campo de fuerza, que apagas cuando UTILIZAS el ankh en el
panel. PRESIONA el botón de la extraña máquina y verás lo que
Supongo que es un holograma de los antiguos extraterrestres que prepararon todo esto para
usted. RECOGE la llave más pequeña de la pared (la más grande se desmoronará).
en polvo). En este punto, es hora de dejar Marte y regresar con Zak.
 Guarda el juego aquí, por si cometes un error. USA el amarillo
crayón sobre las extrañas marcas. Colocando el cursor en la pantalla
donde quieras dibujar una línea, puedes recrear el dibujo de los co-editores
encontrado en la enorme estatua. Cuando termine, haga clic en DIBUJO TERMINADO. el
La estatua liberará el fragmento de cristal y podrás tomarlo. Encuentra tu camino
salir de la pirámide, regresar al aeropuerto, y de allí a San
Francisco. ¡Es hora de recoger a Annie y terminar este juego!

 ZAK MCKRACKEN Y LOS ALIENÍGENAS MINDBENDERS
                 parte 4

 LONDRES, ZAIRE (OTRA VEZ), EL CAIRO, MARTE (OTRA VEZ) Y FINAL DEL JUEGO
 Una vez de regreso en San Francisco, ve a casa y consigue tu pescado, sushi y su
domicilio transparente. UTILIZA la pecera con el fregadero para darle un toque al sushi.
hogar temporal y luego irse. De camino a la oficina de Annie, asegúrese
para visitar la casa de empeño y recoger sus ganancias de la lotería. ¿Eso sería
¡La vida real estaba llena de cosas tan seguras!
 ENTREGA el pergamino a Annie (que es la única que puede leerlo). entonces
Ambos deben caminar hasta tomar el autobús (recuerden que solo Zak puede
despertar al conductor), y ambos deben ir al aeropuerto y comprar boletos
para Londres. Zak debería DARle la botella de whisky a Annie, quien debería,
a su vez, ENTREGALO al centinela por el portón eléctrico afuera de
Stonehenge. Se emborrachará y se desmayará, lo que le permitirá a Annie APAGARSE
el interruptor que controla la cerca electrificada. Zak puede USAR el cable
cortadores en la cerca, y ambos pueden CAMINAR hasta Stonehenge. Zak debería USAR
los fragmentos de cristal amarillo en el altar, luego USA el asta de la bandera en el
pequeña muesca a la izquierda. CAMBIAR a Annie, quien puede LEER el pergamino nuevamente
y producir el efecto deseado. Haz que ZAK recoja el cristal amarillo (ahora
fusionados enteros), y enviar ambos de regreso al aeropuerto.
 Tanto Zak como Annie deberían volar a El Cairo, pero enviar a Zak desde allí a
Zaire, y que visite al Chamán una vez más. El chamán te explicará
a Zak cómo usar el cristal amarillo para fines de teletransportación. zak
Luego debería reunirse con Annie en El Cairo.

 En una de las dos patas de la Esfinge habrá algunos más de esos.
omnipresentes marcas amarillas. Zak debe recrear el dibujo que se ve en el
cámara en Marte debajo de la representación de la Esfinge, que abrirá una
puerta secreta. Tanto Annie como Zak deben entrar. Sí, es otro laberinto,
pero (a) está iluminado y (b) hay una solución fácil. siempre ve
a través de la puerta con una imagen del sol encima (o en un caso,
la entrada está al final de un pasillo, y el sol está arriba y hacia el
derecha). Finalmente encontrarás una puerta con lo que parece un par de
cuernos encima. En el interior encontrarás algunos jeroglíficos que sólo Annie
puede leer. Le indicarán que presione el botón izquierdo y luego el derecho.
y el botón central. (Uno de los jeroglíficos parece
sospechosamente parecido a un caza imperial de Star Wars, por cierto.) Una vez
Cuando se abre el panel, Zak debe USAR su crayón amarillo en su mapa de fondo de pantalla,
y deberías anotar el último conjunto de marcas extrañas (uf) junto al
representación del Gran Rostro.
 Vuelve sobre tus pasos fuera de la Esfinge. En este punto, Zak debería ir a
la gran pirámide al otro lado de la calle, y entre por la pequeña puerta en el
lado izquierdo. Con el encendedor en la mano, podrá encontrar la puerta a
a la derecha, encuentra la antorcha en el camino hacia el interior de esa habitación y enciéndela.
Trae a Annie para que se una a él en la habitación con el sarcófago y luego envía a Zak.
Sólo regresar al aeropuerto y llevarlo en avión a Miami.

 En Miami, compra otro billete al Triángulo de las Bermudas, y antes del
rayo puede alcanzarte, USA el paracaídas. El cojín que robaste del
El primer avión te mantendrá a flote. USA el kazoo, que convocará a un
delfín. Guarda el juego aquí y UTILIZA el cristal azul en el delfín. como
el delfín, NADA bajo el agua y hacia la parte inferior derecha hasta un grupo de
algas RECOGE las algas, luego RECOGE el objeto brillante detrás de ellas.
Regresa a la superficie, dale el objeto brillante a Zak y devuélvelo a Zak.
su propio cuerpo. Inmediatamente, UTILIZA el cristal amarillo. Los mapas que tienes
Aparecerá el dibujo y podrás usar el cursor para elegir en qué parte del mapa
quieres ir Haga clic en el punto amarillo en América del Sur y verá
ser teletransportado a la habitación en el ojo derecho de la enorme talla donde
candelabro era. RECOGE el candelabro y prepárate para teletransportarte al
Cámara secreta dentro de la pirámide marciana. UTILIZA el cristal amarillo y
Haga clic en la pirámide.
 Ups. No pasó nada.

 Bueno, tienes que llegar a Marte de todos modos, así que USA el cristal amarillo nuevamente.
y haga clic en la Gran Cara. Serás teletransportado a una cámara con
tres puertas y, sí: ¡más marcas amarillas extrañas! USA tu amarillo
crayón para recrear la figura que viste en la sala de mapas dentro de la Esfinge,
y las tres puertas se abrirán. Pasa por la puerta central y encontrarás
usted mismo en el laberinto de puertas de colores. ENCENDE tu encendedor, pasa por
la puerta verde en el extremo izquierdo y la puerta amarilla en el extremo izquierdo de
la segunda habitación; ve completamente a la izquierda y estarás en el Gran
Cámara. Zak finalmente puede encontrarse con Melissa y Leslie.
 Aunque no hay tiempo para charlas. Haga que Leslie se vuelva a poner el casco y
CAMINA hasta el gran montón de arena frente al albergue. USA la escoba alienígena
en la arena, para revelar los paneles solares, luego envíela a pararse junto al
tranvía. Luego, PONLE el casco a Melissa y envíala al tranvía.
Finalmente, debes enviar a Zak afuera, pero necesita un traje espacial. PONERSE
el traje de neopreno, el tanque de oxígeno y la pecera, luego UTILIZA la cinta adhesiva
en la pecera. ¡Perfecto! Envía a Zak al transbordador donde pueda usar
la válvula de oxígeno para refrescar su tanque y llevarlo al máximo 15
minutos; luego, envíalo al monolito y haz que USE su CashCard.
en la ranura. Sólo necesita una ficha. Entonces Zak debería unirse a los demás
el tranvía. ¡Guarda el juego aquí!

 Haga que cada uno de los tres USE la ficha en el tranvía. Los tres deben llevarse bien.
tablero antes de que se vaya, o no podrás terminar el juego. El tranvía irá
a la pirámide marciana y dejar a todos en libertad. Envía a Leslie al
pirámide, y USA la escoba alienígena en la pila de arena. Envía a Zak allí y
UTILIZA el letrero de la horquilla. Luego dale a Zak la linterna y haz que entre.
la pirámide. Es un duplicado de la pirámide egipcia, excepto por el
sarcófago.
 Éste puede ser manipulado. Lleva a ambos estudiantes a la cámara y
haga que EMPUJE los pies del sarcófago. Esto abrirá una puerta secreta a
la izquierda del sarcófago. Envía a la segunda chica escaleras arriba, haz que
Que se quede junto al botón y envíe a Zak allí. (Es posible que tengas que mudarte
la niña lejos de los pies del sarcófago para cerrar el agujero en el
puerta.) PRESIONE el botón, CAMBIE rápidamente a Zak y RECOJA el botón blanco.
cristal. Zak debería USAR el cristal amarillo para teletransportarse al punto en el
mapa cerca de El Cairo.
(Aunque no es necesario, es divertido enviar a Melissa y Leslie de regreso al
tranvía, pídales que recojan el fusible en la caja de fusibles del albergue y lo reemplacen en
la camioneta y luego USA los controles para regresar a casa).
 Zak se encuentra ahora en una habitación secreta con una base grande, dos interruptores y una palanca.
Primero, TIRA de la palanca, que abre un conjunto de escaleras secreto. CAMBIAR a
Annie, que ha estado esperando pacientemente abajo, y hacer que suba por el
escaleras. TIRE la palanca nuevamente para cerrar el panel en el piso. tener zak
USA el objeto brillante en la base, USA el candelabro en la parte brillante
objeto, y USE cada uno de los tres cristales en su posición adecuada como
se muestra en tu sueño y en el diagrama de la oficina de Annie. (Oh no, tú
¿Olvidaste en qué orden ponerlos? Tonto, ahora tendrás que hacerlo.
¡empieza desde el principio! Es broma... En realidad, el programa
automáticamente coloca cada uno en la posición correcta.) Cuando la máquina está
Cuando termine, haga que Zak y Annie accionen un interruptor por turno. Entonces siéntate
y disfruta de tu victoria y del divertido epílogo. ¡Es hora de Miller!