Lobo Zee


 CONTRASEÑAS:

 01: INICIO
 05: IMAGO
 09: TIBURÓN
 13: ARGO
 17: MARTA
 21: CALCETIN
 25: GANNPAU

 Tendrás que completar las últimas ocho misiones juntos.
 Después de la misión 32 recibirás la contraseña 'FRAMPAGE'.
 Esto te permitirá volver a ejecutar las distintas misiones, sólo que esto
 Esta vez controlarás un jet de cernícalo.


 CONSEJOS DE JUEGO:

 Sólo hay una manera real de convertirse en un experto en zeewolf y es
 llegar a ser competente en el control del ratón. Aunque el método del joystick es
 Perfectamente bien para principiantes, una vez que las misiones comienzan a ponerse realmente difíciles.
 (a partir de la Misión 12) el joystick no reacciona lo suficientemente rápido para
 sacarte del apuro.
 El control del mouse en realidad no es tan difícil, solo recuerda usarlo
 movimientos muy pequeños. No imagines que estás sentado en la cabina del
 helicóptero cuando lo controlas por control remoto
 (que eres después de todo). No te molestes en jugar con el acelerador.
 (botón derecho) cuando empieces por primera vez, simplemente dedica un tiempo a acostumbrarte
 a cómo reacciona Zeewolf cuando mueves el mouse.
 Recuerde que el Zeewolf está diseñado para reaccionar un poco como un helicóptero.
 sólo porque hayas movido el mouse no esperes un cambio inmediato de
 dirección, hay que lidiar con la inercia, lo que significa que el helicóptero está
 Tomará un par de segundos cambiar al nuevo rumbo.
 Puede que todo parezca complicado y la primera vez que pruebes el ratón descubrirás
 Le resultará difícil, pero comience con la Misión 1 e intente volar alrededor del
 paisaje durante media hora y te sorprenderá lo satisfactorio que
 se convierte.
 Incluso cuando domines el ratón, encontrarás ese aterrizaje
 sin un bulto puede ser difícil, así que prueba este pequeño consejo: cuando estés
 listo para aterrizar, suelte su tren de aterrizaje y luego presione [Ctrl] para cambiar
 al control del joystick: el piloto automático ahora se activa y aterrizarás
 perfectamente cada vez. Cuando esté listo para despegar nuevamente, simplemente levante
 su tren de aterrizaje y cuando esté alejado del suelo [Ctrl] nuevamente para
 volver al control del ratón.
 Los buitres (helicópteros de ataque enemigos) toman dos AAM para derribarlos, mientras que todos
 los otros aviones enemigos toman una Mantis (Artillería Antiaérea) también
 se necesitan dos AAM para destruir, y las Cobras solo necesitan uno.
 Utilice toda su gama. Las instalaciones enemigas tienen el mismo alcance que tus
 armas. Tan pronto como aparece un enemigo en la cámara de tu arma, estás dentro del alcance,
 así que no te enfrentes a múltiples enemigos si puedes evitarlo. Recoger en
 áreas fuertemente defendidas atacando primero las defensas exteriores.
 Tenga cuidado cuando reposte combustible y rearme desde Camels terrestres.
 En varias misiones, las unidades enemigas (normalmente hipopótamos y rinocerontes) están cerca
 listo para tenderte una emboscada una vez que hayas aterrizado.
 No seas arrogante cuando tengas hombres a bordo del Zeewolf. Consíguelos
 Descarga lo antes posible para que no mueran si te derriban.
 Para ganar puntos extra, rescata a más hombres, si la misión te lo indica.
 Rescata a 5 de 7 hombres y luego haz el rescate antes de terminar con el otro.
 objetivos y recoger a los 7 hombres. Además, antes de terminar el último
 objetivo en una misión, asegúrate de tener tanta munición a bordo del
 Zeewolf como sea posible, porque la munición no utilizada te da más puntos en el
 final de la misión, y los puntos extra te acercan a ese extra
 vida!
 Las fragatas enemigas están armadas con torretas que disparan misiles guiados
 o proyectiles, los cuales son mortales si la torreta te alcanza.
 Las torretas, sin embargo, tienen un recorrido limitado, por lo que siempre
 Atácalos por detrás porque la torreta no puede girar.
 Hay una vida extra en la Misión 26: Brass Rubbing.
 En una de las cúpulas encontrarás una réplica de Zeewolf; recogerlo en el
 cabrestante y llévelo de regreso al portaaviones para recibir una vida extra.
 Asegúrese de leer los informes correctamente. A menudo encontrarás ese rescate.
 Los detalles no se han incluido en la pantalla de tácticas y puede ser
 Es exasperante volar por un paisaje esperando que termine la misión.
porque has olvidado cuántos hombres se supone que debes rescatar.
 Para emparejar un rey solitario con dos alfiles no sólo es necesario
 llevar al rey del oponente al borde del tablero, pero también a uno
 de las esquinas! A veces las sesiones informativas le indicarán que debe
 hacer un trabajo en particular (tal vez un rescate o destruir a un enemigo en particular) en
 uno de varios sitios. Una vez que comiences la misión, encontrarás que todo
 El misterio desaparece porque la ubicación exacta está marcada en el
 Pantalla de tácticas.
 Tenga cuidado al disparar a búnkeres y cuarteles abiertos. Una vez que las puertas estén
 abierto, deje de disparar. Existe el riesgo de que pueda destruir el
 edificio si sigues disparando antes de que el hombrecito tenga oportunidad de salir.
 Obviamente, si has rescatado suficientes hombres para esa misión en particular y
 Si te sientes malo, ¡adelante, mata a tantos como quieras!
 Para destruir cúpulas, cambia a cohetes y acércate a la cúpula desde una
 dirección que significa que hay un enemigo muerto en el otro lado.
 Vuela lo suficientemente bajo y los cohetes se acercarán al enemigo muerto.
 golpeando la cúpula.
 Recuerda que pierdes armas cuando mueres, así que si parece
 vas a perder una vida en una misión, no sobrecargues el Zeewolf
 con armas que quizás no tengas la oportunidad de usar. Esto es particularmente
 importante porque puedes encontrarte en una misión sin armas
 queda y por lo tanto no hay forma de completar la misión.
 Cuida las cargas útiles. Si llevas una carga útil, no la golpees.
 acerca de. Todas las cargas útiles pueden destruirse si también las haces rebotar en el suelo.
 mucho, y si pierdes uno puede ser difícil completar una misión
 (Misión 8 - Donde vaga el búfalo, por ejemplo).

 Consejos específicos
 ~~~~~~~~~~~~~
 Misión 22 - Berserker:
 Lo divertido de esta misión es que tienes dos Búfalos.
 para usar (están en el portaaviones al comienzo de la misión).
 Ahora, a estas alturas sabrás lo útiles que son los búfalos y cómo usarlos.
 ellos (manténgase dentro de un cierto rango y se entretendrán disparando
 a los enemigos más cercanos a ellos). Pero, como pronto descubrirás,
 Todos los enemigos en este nivel parecen apuntar a los Búfalos inmediatamente.
 y su esperanza de vida es realmente baja. Sin embargo, hay una muy fácil
 manera de completar esta misión. El objetivo de la misión es destruir el
 Tres bases sobre el paisaje. La primera base tiene una cúpula (directamente al sur
 del transportista y su punto de partida) que contiene otro Buffalo y
 Esta es la clave para resolver la misión.
 Usa tus otros dos Buffalos lo mejor que puedas para eliminar cualquier cosa que esté a tu alrededor.
 la primera cúpula y ábrela. El Búfalo por dentro tiene una peculiar
 Característica en que debido a que comienza en una cúpula el enemigo no
 apuntarlo. En efecto, ni siquiera saben que está ahí, así que una vez que está
 liberado, puede rodar felizmente por el paisaje sacando
 cualquier cosa que encuentre sin que el enemigo le dispare.
 Sin embargo, como todos los Buffalo, tiene un alcance de operaciones limitado, lo que
 significa que si te alejas demasiado de él, queda inactivo.
 Además, como otros búfalos, tiende a quedarse atascado.
 restos, por lo que tendrás que transportarlos por aire por el paisaje de vez en cuando.
 a tiempo para que pueda hacer su trabajo correctamente.

 Misión 24 - Hipódromo:
 Recuerda, la pista está en el nombre del nivel. Si ya tienes
 Hasta aquí ya habrás notado que el Zeewolf comienza con un simple
 50 balas de cañón y listo. No parece haber ningún lugar donde
 rearmarse porque no hay camellos obvios en el nivel.
 Ahora, los más inteligentes entre ustedes se habrán dado cuenta de que empiezan bien.
 Al lado de una cúpula, una cúpula azul. Si abres la cúpula, descubrirás
 un camello, pero también notarás que hay un hipopótamo justo al lado de la cúpula.
 y si intentas aterrizar para usar el Camello, el hipopótamo te desperdiciará.
 Pero si eliminas al hipopótamo, no tendrás munición para abrir la cúpula.
 Así que usa el hipopótamo para sacar la cúpula.
 Colócate al sur de la cúpula, asegurándote de estar cerca.
suficiente para que el hipopótamo permanezca en la cámara de tu arma (para que sepas que estás en
 rango) y anímelo a que le dispare. Con buen criterio y control.
 deberías poder agacharte detrás de la cúpula cuando el hipopótamo dispare y el
 Los disparos eventualmente destruirán la cúpula (es posible que recibas un par de golpes).
 y algo de daño por rebotar en la cúpula, pero no te preocupes por eso también.
 mucho).
 Una vez que la cúpula esté destruida, usa tu munición para matar al hipopótamo y luego
 atraca con el Camel, que descubrirás que contiene un montón de munición.

 Misión 28 - Bugout:
 Hay un área realmente frustrante en este paisaje y esa es la base.
 en la parte superior derecha. Básicamente tienes un perro guardián, un par de cobras.
 y un edificio con hombres amigables en él. Pronto descubrirás que los AAM
 son inútiles en el Watchdog porque está demasiado cerca del edificio y
 Eliminarás a los hombres amigos del edificio si intentas usarlos.
 (y debido a que todos los hombres en el nivel necesitan ser rescatados, esto hace que el
 misión imposible de completar). También encontrarás cohetes.
 impreciso para ser útil.
 No hay una forma establecida de completar esta misión. La mejor manera de hacerlo
 es abordar esta base de inmediato. Decide a dónde vas
 acercarse a la base y luego eliminar las defensas exteriores, tomando
 mucho cuidado de no disparar al centro de la base. Una vez que hayas tomado
 saca todo lo que puedas, tendrás que reunir algo de coraje
 y dirígete directamente al centro de la base. La idea detrás de esto es
 que cuanto más cerca estés de un objetivo, más fácil será ver qué es exactamente
 estás apuntando. Obviamente vas a recibir algunos golpes y probablemente
 perder al menos una vida, pero se puede hacer sin matar al
 amistosos (eventualmente).