SOLUCIÓN ZOMBI
                           ^^^^^^^^^^^^^^


  Primero haz que Alex deje caer las llaves del helicóptero junto al helicóptero, no hay
  Tiene sentido llevarlos consigo y le permitirá llevar uno
  objeto más útil.

  Elige uno de los personajes y baja a la sala de seguridad del segundo.
  piso, recoge el juego de llaves y dirígete a la lista, no te molestes
  Consigue armas y no te detengas a matar zombies.

  Usa las llaves y ahora podrás subir al cuarto piso (soltar
  las llaves en el ascensor, ya no las necesitas). Deja el ascensor y tu
  Ahora estará en la sala de control principal, y aquí encontrará tres diferentes
  llaves en el suelo, cada uno de los tres pondrá en marcha uno de los camiones,
  permitiéndole moverlos.

  A través del ascensor, regrese al primer piso y vaya a cada uno de
  los camiones y usando las llaves muévalos frente a las distintas entradas
  al centro comercial. El único problema ahora es que tu personaje
  no poder volver a entrar. Elige otro de los personajes y envía
  Bájalos a la tienda de deportes en el tercer piso, toma la cuerda y luego ve.
  al balcón sobre la entrada principal en el nivel dos, usa la cuerda y tu
  Otro personaje subirá al balcón lejos del peligro.
  Haz que uno de tus personajes consiga la mecha, el guante de goma y una pistola, y
  Crea otro personaje para conseguir la antorcha, llévalo en el ascensor hasta el
  sótano y haz que la persona con la antorcha la use para que cuando salgas del
  ascensor podrás ver dónde estás.

  Ambos van a la caja de fusibles y después de que te hayas deshecho de los zombies, consiguen
  el personaje con el guante de goma para usarlo e insertar el fusible en el
  caja de fusibles. Ahora, usando otro personaje, ve al cuarto piso y presiona
  los botones de la computadora para activar las luces del sótano.
  Aquí es donde comienza la operación Zombie Kill. Haz que uno de los personajes se vaya.
  recorre cada uno de los niveles destruyendo a todos los zombies que encuentre y luego quédate
  todos los zombies en la cámara frigorífica (si usas la cinta del videoclub)
  con la TV y el vídeo en la tienda de alquiler verás que tienes que disparar
  los zombies en la cabeza para matarlos). Si ahora bajas a la página principal.
  entrada veréis que unos matones han movido el camión y lo han hecho
  su camino hacia el interior.

  Obtener la lata de combustible (nivel tres), una pistola (nivel dos) y la manguera
  (nivel uno) sal y ve a la derecha. Pronto te encontrarás con un
  furgoneta que pertenece a los matones, dispara a los matones que están junto a la furgoneta, y luego
  Deje caer el bidón de combustible delante de él. Ahora usa la manguera y ¡viola!
  Ahora tienes el valioso combustible que necesitas para volar en el helicóptero.
  Haga que todos entren al helicóptero y enciéndalo con la llave (recuerde dónde
  lo dejaste) y el juego se completa.