zoológico


 MODO TRUCO:

 En la página de título, escriba 'GOLDFISH' y la pantalla parpadeará.
 Esto activa estas teclas durante el juego:

           [1] - Invencibilidad.
           [2] - Siguiente etapa.
           [3] - Siguiente nivel.
           [4] - Muere.
           [5] - Salta al nivel 6.1.
  [F1] a [F6] - Salta al nivel apropiado.
          [F7] - Vida extra en el nivel extra de disparos.
 [F8] a [F10] - Juego normal sin puntos de reinicio.

 También escriba cualquiera de los siguientes en la página de título para varios
 saludos y mensajes personales:

 ASH GEORGE MARK PAUL TAMAÑO
 BERNI GREGGS MICK RITCHIE SYD
 CASSON HILEY PAT SHORTIE TONY


 RECORRIDO:

 dulce mundo
 ~~~~~~~~~~~
 1.1
 El ataque con espada voladora de Zool puede destruir algunas piruletas para ganar más.
 bonificaciones. La primera pared a la derecha del segundo punto de reinicio puede ser
 perforado para obtener una súper bonificación. Justo encima del segundo reinicio
 punto, también hay una plataforma que se mueve verticalmente, salta sobre ella para ganar
 acceso a una vida extra.

 1.2
 Intenta completar este nivel lo más fácilmente posible, si recoges un
 Escudo muévete lo más rápido que puedas hacia la salida. Cuidado con los grandes
 gotas, ya que normalmente tienen fondos puntiagudos.

 1.3
 Encontrarás una serie de cuadros con Hit escrito en ellos.
 Pulsa la primera y tercera casilla para ganar bonificaciones. Hay dos posibles
 formas de superar este nivel, puedes enfrentarte al jefe final, en cuyo caso
 La mejor táctica para lidiar con él es pararse a la izquierda del
 pantalla, saltando para evitar sus bombas mientras le dispara tan rápido como
 tu puedes. La segunda forma de superar el nivel es dejar correr el cronómetro.
 hasta 50, momento en el que la primera pared de la derecha al comienzo de
 El nivel se puede atravesar, esto te permite ingresar a una habitación secreta.
 que contiene bonificaciones, tiempo extra, 2 vidas extra y una salida para completar
 el mundo.

 Mundo de la música
 ~~~~~~~~~~~
 2.1
 Esté atento a los pequeños controles remotos, ya que son los puntos de reinicio.
 para el mundo de la música. Usa el ataque de espada voladora de Zool para destruir el
 oradores y obtener bonificaciones adicionales. Salta a la campana y podrás usar
 Úsalo como escudo para superar a muchos malos, solo presiona fuego mientras
 dentro para salir.
 Nivel oculto: directamente encima del primer punto de reinicio (sobre una pantalla
 arriba) es una entrada invisible al primer nivel de bonificación de shoot'em up.
 Nivel oculto: el primer piano que encuentras no parece funcionar
 cualquier cosa, sin embargo, si tocas la melodía de Close Encounters entrarás
 El segundo nivel de disparos. (Para aquellos que no están muy seguros de cuál es la melodía,
 utilice las notas Gris, Blanco, Negro, Rojo y Verde en ese orden).

 2.2
 Es muy importante en este nivel poder utilizar el piano, así que
 Tómate tu tiempo para acostumbrarte a tocar las notas correctas. Si haces un
 error saltar del piano y alejarse un poco y luego empezar de nuevo.
 En el primer piano que encuentres, utiliza el marrón, el amarillo, el rojo y el naranja.
 y notas verdes para crear una nota grande sobre el piano, salta a este
 para ingresar a una habitación oculta que contiene bonificaciones y un nuevo conjunto de notas.
 Ingrese estas notas en el mismo piano, Marrón, Naranja, Verde + Azul oscuro
 para ganar una vida extra. Cuando llegues al siguiente piano (que se encuentra
 al final del nivel) ingresa estas notas: rojo, amarillo, azul claro,
 Azul oscuro. Aparecerá otra nota grande, salta sobre ella para llevarla.
 a la salida.

 2.3
 Intenta seguir avanzando lo más rápido posible en este nivel ya que no tienes
 mucho tiempo. En carreras largas, utiliza el ataque deslizante de Zool para matar a los malos.
 Para matar al monstruo jefe debes disparar a la guitarra mientras su ojo está
 abierto. Debes permanecer cerca del borde izquierdo de la pantalla esquivando el
 relámpagos y destruyendo la fruta que te disparan.

 mundo de frutas
 ~~~~~~~~~~~
 3.1
 Cuidado con los plátanos que actúan como puntos de reinicio.
 Puedes obtener bonificaciones adicionales agachándote y sacando rábanos de
 el suelo y también cortando la parte superior de algunas zanahorias. quédate quieto
 y sigue destruyendo las uvas que caen para reponer la salud. Intenta y trabaja
Ábrete camino a lo largo de la parte superior del nivel, ya que cerca del final encontrarás un
 vida extra. Si encuentras la salida pero no tienes suficientes bonos para
 completa el nivel, avanza hacia atrás y busca un poco
 ruta diferente.

 3.2
 Atraviesa la primera pared de la derecha para ganar muchos puntos de bonificación.
 Recuerde rebotar en las tapas de las latas para obtener bonificaciones adicionales y obtener una
 vida extra. En algún momento te encontrarás con un agujero lleno de
 bonificaciones en forma de V, atraviesa la pared de la izquierda para obtener incluso
 Más bonificaciones extra.

 3.3
 Atraviesa la primera pared inferior derecha para obtener bonificaciones. en el
 La siguiente gran pared izquierda (junto a un árbol) golpéala para obtener aún más bonificaciones.
 Continúe hasta encontrar una serie de latas de frutas que rebotan en la tapa.
 La voluntad te impulsará a ganar una vida extra. El Jefe, para matarlo,
 En primer lugar, dispara al despertador (que es indestructible) para despertar.
 el plátano hacia arriba. Cuando te ataquen, intenta permanecer a la izquierda de la pantalla.
 mientras dispara al plátano. Si mueres mientras luchas contra el plátano,
 Puedes volver a él desde el último punto de reinicio simplemente corriendo hacia la derecha.
 y dispara lo más rápido que puedas, esto debería encargarse de todos los
 enemigos en el medio y mantener a Zool a salvo. Recuerda hasta con el plátano
 Destruido, el despertador permanecerá así que no te dejes atrapar.

 Mundo de herramientas
 ~~~~~~~~~~
 4.1
 Cuidado con los bloques de madera con clavos, estos son el reinicio
 puntos para el mundo de las herramientas. Los tonos más oscuros de la madera invariablemente llevan
 a muchos puntos de bonificación.
 Nivel oculto: ve desde el principio del nivel hasta llegar a
 la primera plataforma de madera, lleva a Zool a la cima y salta a la izquierda desde la
 extremo izquierdo del bosque para ingresar al tercer nivel de disparos.

 4.2
 Puede ser muy difícil obtener suficientes bonificaciones en este nivel, así que trata de no hacerlo.
 Te perderás todo lo que veas, especialmente los grupos grandes.

 4.3
 Posiblemente uno de los niveles más difíciles del juego. Tu mejor apuesta es
 para buscar en la parte inicial del nivel tantas bonificaciones como sea posible
 Es posible, ya que se vuelven mucho más escasos a medida que avanzas.
 Cuando finalmente conozcas al monstruo Jefe, busca sus ojos lo más rápido que puedas.
 posible, la velocidad es muy importante aquí ya que el taladro elimina el
 suelo debajo de Zool. Si tienes la energía, puede valer la pena
 recibe un par de golpes para realizar varios ataques en el ejercicio.

 mundo del juguete
 ~~~~~~~~~
 5.1
 Los puntos de reinicio para este nivel son signos de golpe reconocibles y agradables.
 Tenga cuidado con las nubes bajas que se mueven rápidamente y con los tanques que le disparan.
 Recuerda también que sólo puedes pararte sobre los bloques rojos y verdes, no
 el azul o el naranja.
 Nivel oculto: viaja desde el principio del nivel hasta que llegues.
 al panda gigante de bonificación. Salta a la columna azul de la izquierda y salta.
 izquierda, debes presionar la entrada oculta para acceder al cuarto y
 Nivel final de disparos.

 5.2
 Muy similar al nivel 1. Básicamente sólo ten cuidado y recuerda usar
 los puntos de reinicio y deberías encontrar este nivel bastante fácil.

 5.3
 Tenga mucho cuidado al dejar caer los huecos, ya que podrían estar
 pinchado. En un momento llegarás a un área que contiene varios
 Hoyos de aspecto muy similar, baja por el sexto hoyo para progresar.
 Para matar al Robot Boss dispara a su cabeza, pero ten cuidado cuando
 abre su pecho y luego el robot dispara.

 mundo justo
 ~~~~~~~~~~
 6.1
 Nuevamente los puntos de reinicio están bien marcados y son similares a los
 del nivel 1. Intenta dejar que los monstruos martillo golpeen la base de la campana.
 máquina y si ha colocado a Zool correctamente, será transportado
 rápidamente hacia arriba.

 6.2
 Si llegas a un callejón sin salida en este nivel, quédate un rato y
 Es muy posible que veas aparecer un globo después de unos momentos, lo que
 llevará a Zool hacia adelante. Además, si no puedes ver dónde saltar, toma la siguiente toma.
 Para el salto más grande que puedas, es posible que haya una plataforma a cierta distancia.

 6.3
 Si ve bonos que no puede alcanzar, mire si hay un globo cerca para
 levantarte. Para completar la máquina arcade Zool. Iniciar la máquina
y sigue saltando sobre el botón rojo, cuando aparezca un obstáculo, camina hacia
 el botón blanco para saltar sobre él, luego volver a saltar sobre el
 botón rojo. Cuando hayas completado la máquina ganarás 3 extra
 vidas. Para destruir al jefe final, el payaso malvado, párate en el primero.
 plataforma, agáchate y dispárale en su gran ojo central.