ZORK III

  Parte 1

 Ante vosotros se encuentra el capítulo final de vuestra elevación al Gran
Imperio subterráneo.  Has explorado el GUE en ZORK I; dominado
Frobozz en ZORK II; lo que nos espera está por verse.  Pero tu ves
tu vieja amiga, la lámpara, tendida a tus pies.  Así que recógelo y déjalo
comencemos.
 Enciende la lámpara y ve hacia el sur hasta el cruce.  Ante ti hay un gran
roca e incrustada en ella está tu fiel espada... ¡mantenida firme!  no puedes
Quita la espada, pero ten la seguridad de que, si surge la necesidad, vendrá.
a ti!  Dirígete hacia el sur tres veces hasta la orilla del lago y deja caer tu lámpara. 
Ya no lo necesitarás.  ¡Entra al lago y bucea inmediatamente! 
Hay un pez enorme nadando por la zona y le prepararías un sabroso
¡comida!  En el fondo del lago, al azar, es posible que veas o no un brillante
objeto por el rabillo del ojo.  Pero lo hagas o no, simplemente
conseguir el objeto.  Si se te cae, sigue recibiéndolo hasta que lo tengas.
y volver a subir a la superficie del lago.
 Ahora nade hacia el oeste hasta Western Shore y diríjase hacia el sur hasta Scenic Vista. 
Esta increíble mesa es en realidad un teletransportador que te llevará a
¡Varios lugares que quizás hayas visto antes!  Toma la antorcha que está encendida
la pared y espere a que la mesa muestre el número "II".  Cuando "yo"
aparece, toque la mesa. Mientras lo haces, te encuentras en la habitación 8.
de ZORK II!  ¡Y mira!  ¡Ahí está la lata de Grue Repellent!  Obtener el
puedo y espero.  Pronto te encontrarás de nuevo en la sala Scenic Vista.
otra vez.  ¡Esto es divertido!
 Espere a que la mesa muestre "III" y vuelva a tocar la mesa.  esto
vez que encuentres un pasaje húmedo.  Aún no has visitado aquí
¡Pero es otra área de ZORK III!  Suelta la antorcha y espera.  De nuevo,
Serás transportado de regreso a Scenic Vista.  Si tienes la necesidad de
toca la mesa cuando muestre "IV", será mejor que guardes tu juego para
¡Allí sólo te espera la muerte!
 Ahora ve hacia el norte y vuelve a entrar al lago.  El shock del agua fría
te hace soltar tus pertenencias, pero no te preocupes.  Simplemente sumérgete y
Consigue la lata de repelente.  (Estás usando el amuleto para que no se te caiga
¡Eso!) Nada hacia el sur hasta la costa sur y revisa tu inventario. 
Deberías tener el Amuleto y la lata de Grue Repellent.  esto próximo
La parte es peligrosa y el éxito depende de la cantidad de movimientos que realices. 
¡Así que no hagas nada extraño!
 Ve al sur hacia la oscuridad y rocíate Grue Repellent.  no lo hagas
Sin embargo, suelte la lata, simplemente siga adelante yendo hacia el sur y el este hasta el
Sala de llaves. Puedes dejar la lata aquí porque de todos modos está vacía.  Obtener el
llave y abre la tapa de la alcantarilla y baja a la oscuridad.
 ¡Te encuentras en un viejo acueducto seco!  Ve al norte dos veces y
abajo.  ¡Dios mío!  Aquí estás de vuelta en el Pasaje Húmedo y la antorcha está
¡Acostado aquí justo donde lo dejaste!  Coge la antorcha, ve al oeste y vuelve a
el cruce, dos veces al sur y cuatro veces al oeste hasta el océano Flathead.

 ZORK III
  parte 2

 Es posible que veas o no un viejo barco vikingo navegando en este punto,
pero si lo haces, ¡asegúrate de decirle "Hola marinero" al anciano!  tu estarás
¡Recompensado por tu amabilidad con el pequeño frasco que te arroja!  Toma el
Luego dirígete hacia el norte, noreste, sureste y oeste hasta el acantilado.  Obtener el
pan de camino de debajo del árbol y baja por la cuerda que ves atada a
el árbol.  En Cliff Ledge ves un cofre enorme, pero no puedes abrirlo.
¡hágalo usted mismo!  ¡Tendrás que esperar hasta que alguien se ofrezca a ayudarte! 
Cuando llegue la oferta, ata la cuerda al cofre.  Uh-oh... ¿esto
¿Tiene la intención de robarte y dejarte abandonado?  No, si esperas lo suficiente, él
Vuelve y cuelga la cuerda hacia ti. Cuando lo haga, agarra el
cuerda y él te izará de regreso.
 Cuando finalmente regresas a la cima del acantilado, ves que tiene
Abrió el cofre y sacó los objetos de valor.  Al ver que no tiene
Si necesitas un simple bastón de madera, ¡te lo regala!  No le tengas rencor
Con su nueva riqueza, ¡tienes cosas más importantes que hacer!
Dirígete al este, suroeste, norte, este y sur hasta Creepy Crawl.  Ahora vete
hacia el este dos veces y luego hacia el sur dos veces hasta la Gran Puerta.  En algún momento a lo largo del
línea, deberías haber escuchado o sentido los retumbos de un gran metro
perturbación. Este terremoto ha provocado que aparezca un agujero junto al
puerta!  Dirígete hacia el este a través del agujero hasta la entrada del museo.
 ¡Dentro de estas puertas encontrarás varios acertijos fantásticos para resolver! 
El primero del que nos vamos a encargar está detrás de la puerta de madera.  ir
hacia el norte por la puerta de madera del Museo de Tecnología.  En el interior encuentras
¡Todo tipo de maquinaria extraña de varias épocas de ZORK!  solo el oro
La máquina todavía está funcionando ahora.  Si lo examinas de cerca, verás
¡Que te recuerda a la máquina del tiempo del cuento de H. G. Wells! 
Así es, viajarás en el tiempo, pero necesitarás
mueva la máquina a la habitación que desea visitar en un momento anterior.  entonces
Empuja la máquina hacia el sur, abre la puerta de piedra y empuja la máquina hacia el este.
 Esta es la Sala de las Joyas y si lees la placa verás el año.
que se dedicó esta ala del museo (777).  que tienes que hacer
es llegar aquí *antes* de las ceremonias de dedicación porque necesitarás
¡Una de las Joyas de la Corona para completar ZORK III!  Métete en la máquina y
lee el dial.  Recuerda el año "948".  Este es el año en el que estás
¡Ahora mismo y tendrás que restablecer el dial para volver aquí!
 Coloque el dial en "776" y presione el botón.  De repente todo es
completamente diferente!  Todavía estás en la Sala de las Joyas, pero el oro
¡Máquina y todo lo que tenías en tus manos ha desaparecido!  Como obtienes
Cuando vuelves a orientarte, notas inmediatamente dos cosas: una es que el
Las Joyas de la Corona ya no están encerradas dentro de la jaula; y dos, puedes
escuchar las voces de los guardias al otro lado de la Puerta de Piedra, que
(¡afortunadamente!) está cerrado!  ¡Lleva SÓLO el anillo!  La codicia no es parte de ZORK
III!  Al tomar el anillo, automáticamente lo deslizas en tu dedo. 
Ahora espera hasta que los guardias abandonen el área.  Cuando lo hagan, abre la puerta.
y ve al oeste, luego abre la puerta de madera y ve al norte de regreso al
Museo de Tecnología.
 Sorprendentemente, la Máquina Dorada del Tiempo está justo donde la encontraste en el
primer lugar.  ¿Pero qué pasa con tus otras posesiones?  ¡Los encontraremos!  en
Para llevar el anillo al futuro, tendrás que esconderlo en
la Máquina del Tiempo en alguna parte y si miras, verás un compartimento
debajo del asiento.  Pon el Ring debajo del asiento, súbete a la máquina y
Vuelva a colocar el dial en "948".  ¡Ahora presiona el botón y *WHOOSH*!  tu eres
¡Vuelve a tu propio tiempo otra vez!  Salga de la máquina y mire debajo del
asiento.  Ves el anillo y te lo vuelves a poner en el dedo.  ahora para ir
recupera tus otros artículos.  Abre la puerta de madera y ve hacia el sur, luego abre.
la Puerta de Piedra y dirígete hacia el este.  ¡Aquí está todo lo que tenías antes! 
Pero hay algo diferente en esta habitación.  ¡Esperar!  la jaula de acero
¡Se ha ido y ahora sólo queda una placa!  Leer la placa dice
usted que una de las joyas fue robada antes de la ceremonia de dedicación
podría tener lugar y que para proteger las otras joyas, estaban cerradas con llave
¡Dentro de un volcán ahuecado!  ¡Asombroso!  ¡Viste ese lugar en ZORK II!
Ahora ve al oeste y al sur hasta la entrada Royal Puzzle.
 Respira hondo aquí, porque estás a punto de entrar en uno de los
Los rompecabezas más difíciles de ZORK III... ¡el "Rompecabezas Real"!  Sugiero fuertemente
que guardes tu juego aquí.  ¡Un movimiento en falso y se acabó el telón!  'Nuff
dicho!

 ZORK III
  parte 3

 Deja el papel aquí.  Es sólo una advertencia sobre el
Complejidad del Rompecabezas Real.  Ingrese al rompecabezas bajando al
agujero.  Hay dos tipos de paredes dentro del rompecabezas: mármol y
Arenisca.  Las paredes de Mármol no se pueden mover, pero las de Arenisca
pueden ser presionados para formar nuevos acuerdos.  Por favor, oh por favor, sigue el
siguiendo las instrucciones exactamente!  Si no lo haces, te perderás irremediablemente.
¡Y nada te sacará de aquí sin restaurar tu juego! 
¿Listo?  Bien, ¡aquí vamos!
Empuja el muro este.  Vaya al sur, luego al suroeste.  Empuja el muro sur,
luego ve hacia el este dos veces y empuja el muro sur.
 Ve al norte dos veces y luego al este y empuja el muro sur.  Empujando esta pared
ha descubierto un viejo libro polvoriento!  Consigue el libro (eso es realmente lo que estamos
¡aquí para!) y empuja el Muro Sur nuevamente.  Vaya al este, luego al noreste y
Empuja el muro oeste cuatro veces.
 Dirígete hacia el noreste dos veces, hacia el norte y empuja el Muro Este.  Vaya al suroeste, al sur,
sureste, noreste, norte y empujar el Muro Oeste.
 Ve al noroeste y empuja el muro sur dos veces.  Vaya al oeste, al noroeste dos veces
y empujar el Muro Sur.  Vaya al sureste tres veces, al noreste y empuje
el Muro Oeste dos veces.
 Ve al suroeste y empuja el muro norte tres veces.  Ahora ve al noroeste. 
Allí, firmemente sujeta a la pared este hay una escalera.  Y directamente
¡Sobre tu cabeza está el agujero por el que entraste!  Sube la escalera
y... ¡estás fuera!
 Bueno, tus dos primeras aventuras de rompecabezas han terminado y es hora de
salir del Museo.  ¡Espero que te hayas divertido empujando todas esas paredes!
 Vaya al norte, al oeste y al norte dos veces hasta Crystal Grotto, luego vaya al oeste
dos veces y hacia el sur hasta Foggy Room.  Pronto conocerás a un desconcertante
adversario.  Cuando lo hagas, tu compasión jugará un papel importante en el
batalla.
 Dirígete hacia el oeste dos veces, al norte y al este hacia la Tierra de las Sombras.  En algún lugar
Por aquí te enfrentarás a una figura envuelta en una capa y encapuchada.  cuando
Cuando lo ves, tu espada élfica aparece en tu mano, ¡brillando salvajemente!
 El truco aquí es seguir intentando matar a la figura con tu espada.
hasta que aparece el mensaje "La figura encapuchada está gravemente herida y no puede defenderse".
él mismo" aparece.  En este punto, coge su capucha.  Mientras lo retiras lentamente
el capó, te sorprende ver... ¡tu propia cara!  la figura sonríe
¡Tristemente, sombríamente hacia ti y desaparece!  ¡Qué extraño!  No hay tiempo para preguntarse
Sin embargo, más sobre esto.  Toma la capa que quedó atrás.  es
hora de terminar el rompecabezas....
 Dependiendo de dónde pelees con la figura encapuchada, tendrás que
regresa al cruce.  Una vez en el cruce, diríjase hacia el este y
al noreste hasta la Sala de Grabados.
 Deberías encontrar a un anciano durmiendo aquí.  Si no lo haces, sigue saliendo y
volviendo a entrar a la habitación hasta que aparece.  Al ver que es muy frágil,
ten piedad de él y despiértalo.  Al despertar te mira como
aunque espera algo de ti.  Dale el pan del camino. 
Después de haber comido el pan, os dice que lo que buscáis puede ser
por allí, y señala una pared tallada.  Te giras para mirar y ver
¡El débil contorno de una puerta secreta!  Cuando vuelves a agradecer a los viejos
Hombre, ¡pero ves que ha desaparecido!
 Abre la puerta y baja a la sala de botones.  no puedes hacer nada
con el botón hasta que se rompa la viga de la habitación contigua.  Así que vete
al norte hasta la Sala de Vigas.  El delgado rayo rojo que cruza la puerta debe estar
interrumpido por un artículo.  Lo único que te queda ahora mismo es
tu espada.  Así que rompe la viga con la espada y regresa al sur.  Ahora vete
Regrese al sur y presione el botón. Al presionar el botón, escucha un clic.
¡y luego un chasquido!  Ve hacia el norte tres veces pasando a los Guardianes de ZORK y
el Espejo hacia el interior de la Caja.
 ¡Qué habitación más extraña es ésta!  El techo es azul como el cielo, paneles.
a izquierda y derecha son de caoba y pino.  a tu alrededor estas
paneles en rojo, negro, amarillo y blanco.  La "caja" tiene dos polos impares y
una rosa de los vientos en el suelo.  Vamos a mover este cuadro para omitir el
¡Guardianes de ZORK que viste antes!  Comience levantando el poste corto.
fuera del agujero.  Empuje el panel rojo hasta que la rosa de los vientos apunte
sur.  Empuje el poste corto nuevamente dentro del agujero y empuje la caoba.
panel hasta que no pueda avanzar más.  Ahora es el momento de salir de la caja, así que
Empuje el panel de pino.  Cuando se abra, salga al pasillo.
 Ve al norte una vez.  Ahora es el momento de usar el vial.  El vial es en realidad un
poción de invisibilidad.  Abra el vial y beba el contenido.  aunque
No te sientes diferente, ¡ahora te has vuelto invisible!  ir al norte
Pasa tres veces a los Guardianes de ZORK hasta la entrada de la mazmorra.  Ahora es
Un buen momento para revisar tu inventario.  Deberías llevar o usar:
La Capucha, el Manto, el Libro Antiguo, el Bastón de Madera, la Antorcha, el
La Llave, el Amuleto y el Anillo de Oro.  Puedes dejar el vial aquí.  si
le falta alguno de estos elementos, no se le permitirá ingresar al
Mazmorra.
 ¿Listo?  ¡Bien!  Llama a la puerta.  Después de lo que parece terriblemente largo
Al mismo tiempo, se abre un pequeño panel y te encuentras mirando la cara de
¡un anciano arrugado!  ¡Él te saluda y te sientes atraído por él!  como el
habla, lo miras profundamente a la cara y ves... el anciano junto a la
¡La puerta secreta, el hombre del acantilado, la figura encapuchada!  Impresionado por tu
compasión, confianza y paciencia, ahora te ayudará a completar tu búsqueda.
¡Si tan sólo lo dirigieras!
 Al entrar al Calabozo te encontrarás en un Corredor Estrecho.  ir
norte, este y norte dos veces hasta el Parapeto.  El Maestro ha seguido
usted hasta este punto.  Ante ti ves una especie de reloj de sol con números.
del 1 al 8 y un botón.  La flecha se encuentra en el número "1".
ahora mismo.  Coloque el dial en "4", presione el botón y vaya hacia el sur hasta el
puerta de la celda.  Abre la puerta de la celda y ve hacia el sur hasta la prisión sin rasgos distintivos.
Celda.  Dentro de la celda de la prisión, en la pared sur, hay una puerta de bronce cerrada.
Sin embargo, si intentas desbloquear la Puerta de Bronce, descubrirás que está
imposible!
 Dile al Maestro que cierre la puerta.  Él lo hace y espera tu próximo
comando. Ahora dile al Maestro que vaya hacia el norte y gire el dial a "6". 
Finalmente, dile al Maestro que presione el botón.  Mientras él cumple tus órdenes,
Notas que la celda de la prisión solo parece estar vacía y no sin rasgos distintivos.
¡más!  ¿Qué es esto?  ¡La Puerta de Bronce parece estar cerrada recién ahora! 
¿Podría haber sido una ilusión antes?  Ahora puedes desbloquear la puerta con
¡La extraña llave!  Parece amoldarse a la forma de la cerradura.
mágicamente!  ¡Con un pequeño giro de llave, el enorme cerrojo se abre!
 Con mano temblorosa, abres la puerta y, yendo hacia el sur, te encuentras
dentro del Tesoro de ZORK, el último depósito de la riqueza de
¡El Gran Imperio Subterráneo!  Al contemplar estas fabulosas riquezas,
El Dungeon Master aparece a tu lado y te dice que has resuelto todo.
¡Los misterios del Calabozo!  Él ha esperado tu venida durante muchos siglos.
y está cansado.  Dicho esto, te golpea en la cabeza con su bastón,
¡murmura algunos hechizos y desaparece de la vista!
 Mientras estás sentado allí, sientes que te haces mayor, más encorvado y más sabio hasta que
Te pareces a todos los personajes que conociste en todos los demás ZORK.
aventuras!
 ¡Todos saluden al nuevo gobernante de ZORK!
 ZORK III tiene derechos de autor de
    Infocom, Inc., 1982.
 Este tutorial tiene derechos de autor.
    Por Bárbara Baser.