ZORK CERO

  Parte 1

 DESCRIPCIÓN GENERAL
 ZORK ZERO es una aventura de texto con algunas adiciones gráficas. desde allí
es sólo un pequeño laberinto en todo el juego ZORK ZERO, le daré
instrucciones detalladas para llegar a un lugar sólo cuando sean absolutamente
necesario. Sólo os remitiré al pergamino, al calendario y
plano que viene con el juego para obtener la información que necesitan. yo hago
Recomiendo guardar tu juego con frecuencia.
 PRÓLOGO
 Empiezas como camarero en el salón de banquetes. Sigue las ordenes que te
recibir para ir a la Despensa, a la Cocina, y volver al Banquete
Salón. Unos movimientos más tarde aparecerá Megaboz. Sumérgete debajo de la mesa y
Después del pánico, asegúrate de levantarte y tomar el trozo de pergamino.
Todo se desvanecerá después de que el rey muera y el verdadero juego comenzará.
94 años después.
 PRIMERAS EXPLORACIONES
 Comienzas en el gran salón. Toma el pergamino y el calendario. leer
el pergamino suministrado con el juego y descubrirás que
Necesitas 24 elementos (2 para cada uno de los 12 Flatheads) y una palabra mágica para
Completa el juego. Cada vez que consigas uno de estos elementos, tu puntuación
subir 12 puntos. Al sur de la sala se encuentran la sala de audiencias y el
salón del trono, donde encontrarás un CETRO, el primero de los 24 elementos
necesitas. También se puede leer el pregón en el Hall de Entrada, que
está al norte de su punto de partida.
 Al oeste del salón hay un jardín con un flamenco que necesitarás más adelante.
y una puerta cerrada con llave al ala oeste. Al noroeste de la sala encontrará
un salón con una pecera que contenía una langosta (necesaria más adelante), y al oeste
del Salón, la Sala de la Antorcha. Puedes llevar las antorchas para divertirte,
pero se agotarán pronto y realmente no son necesarios.
 Al este del Gran Salón hay un patio que conduce al ala este cerrada.
Al norte del patio se encuentra el salón de banquetes, que es un buen lugar para
Deje la mayoría de los objetos mientras no sean necesarios.
 Arriba y al sur del gran salón de la Galería hay un acertijo que
Está cubierto por seis animales aplanados. Ve al sur al armario y presiona
el botón allí; Uno de los animales será retirado del acertijo. tu
encontrará cinco botones más de este tipo, cada uno de los cuales eliminará un
animal cuando se presiona. Saca la bolsa de comida del Armario.
 CONSEJOS GENERALES
 Cada vez que obtengas uno de los 24 elementos necesarios, tu puntuación
aumentar en 12 puntos. Hay un personaje llamado el Bufón, que
tanto te ayudan como te molestan. Te dará un papel divertido y una pizarra.
Ambos contienen información importante que puede variar de un juego a otro.
juego. Cuando te meta una nariz de payaso en la cara, debes quitártela
antes de que te asfixies. Cuando te convierta en un caimán, dejarás caer
todas tus posesiones y no podrás recoger nada hasta que cumplas
retroceder unos cuantos movimientos más tarde. Cuando aparezca la chinche, duerma, bostece, acuéstese,
o cantar una canción de cuna para deshacerse de él.
 EL ALA SECRETA
 Lea el calendario, especialmente el FUN FAX de Suspendur. Sigue el
sugerencia de entrar en el ala secreta. Toma la vela del secreto.
paso; parece ser una vela mágica que permanecerá encendida. Ve al sur y
diríjase hacia el oeste en el Tee to the Solar. Aquí hay una llave para el ala este.
Para coger la llave debes resolver el acertijo del bufón: la respuesta es "Y".
 Al oeste del Solar está la habitación de Dimwit y un armario que contiene un objeto mágico.
guante y una capa mágica. Tómelos y póngase el guante. Necesitarás el
manto más tarde. Hay una mosca en el Parapeto sobre el Solar, pero podrás
No podré conseguirlo ahora.
 Siga el ramal este del Tee hasta la parte inferior de la escalera. Ve al sur hacia
la mazmorra y bajando por el agujero. Llevar y llevar la GORRA DE MARINERO (segunda
de los 24 ítems), y esperar unas vueltas si es necesario. El bufón
aparece y te pregunta un acertijo: si es idéntico a su hermano, pero es
no es un gemelo, entonces ¿qué es? Responda triplete (o cuatrillizo o
quintillizo), y escaparás de la Mazmorra.
 Ve a la cámara de tortura al suroeste de la mazmorra y abre todas las puertas.
dispositivos de tortura hasta que encuentres y tomes el METRÓNOMO (elemento 3).

 ZORK CERO
parte 2

 EXPLORANDO EL AIRE LIBRE
 Ve al vestíbulo de entrada y toca el timbre. El Bufón te pedirá una
acertijo. Responda "tiempo" y se abrirá el rastrillo. Dirígete al norte hasta el
Inner Bailey y toma el gusano (lo necesitarás más adelante). Continúe hacia el noroeste hasta
la Calzada y la Barbacana. Sube y gira la rueda para abrir el puente.
Continúe hacia el noroeste hasta el puente levadizo y el Outer Bailey. el
El muro perimetral al noroeste de Bailey no se puede pasar hasta el final de
el juego.
 Ve al suroeste desde Bailey hasta Garrison y abre el casillero. tomar
la llave, que abre el ala oeste. Dirígete al noreste y sigue el
camino noreste hacia Shady Park. Puedes explorar la iglesia hasta el
Sur, pero no es esencial para el juego. En la Oficina de la URS al Norte de
el parque, responde al acertijo "contable" y toma la moneda Zorkmid.
Regrese al parque y al este hasta el Village Center. la sala del tribunal para
el Norte no es esencial para el juego.
 Dirígete hacia el sur desde Village Center hasta la oficina de correos. toma el paquete
y ábrelo. La paloma mensajera mágica funciona de la siguiente manera: Cualquiera que tome
será transportado a la ubicación de la percha. Dirígete al norte hasta el
Centro y al este hasta el vestíbulo de FrobozzCo. Sube a la oficina de Frank.
Lloyd Flathead (consulte el calendario para conocer su ubicación) y tome la T-SQUARE
(punto 4). Luego baja al sótano.
 Presione el botón en el sótano y continúe hacia el sur hasta la Filarmónica.
pasillo. Párate en el estrado del conductor y serás transportado al
sótano. Bájate y toma el VIOLÍN (elemento 5). Vuelve al estrado para
Vuelva a entrar al pasillo. Las áreas al sur y al este no son esenciales para
el juego. Regrese al Lobby y continúe hacia el este y el norte hasta Magic
Tienda donde puedes llevarte el Anillo de la Ineptitud. Vuelve al castillo.
 ALA ESTE
 Asegúrate de tener la llave de hierro y la vela, y ve al
Patio. Desbloquea y abre la puerta. Al norte del ala este se encuentra el
Biblioteca. Toca la armadura 3 veces para conseguir la LANZA (elemento 6). Lea el
enciclopedia sobre varias cosas. En particular, lea la entrada sobre
el Bufón, ya que necesitarás su nombre. Al sur del ala este hay un
Capilla. Abre la trampilla, que es un atajo a la Cripta.
 Al este del ala este se encuentran las habitaciones de huéspedes. Toma la varita, que puede
anima o congela objetos durante 16 turnos. Ve al este de nuevo a la casa de los Servants.
Cuartos, y hasta el Cuarto del Bufón. Abre la puerta grande y ve.
Norte dos veces hasta la sala de la Pirámide. Toma y usa las gafas. ellos lo harán
Le permite mirar dentro de los objetos. Regresa a las habitaciones del bufón.
 Abre la pequeña puerta y te encontrarás con la Torre de Bozbar.
(más comúnmente conocida como la Torre de Hanoi). [Nota del editor: guarda tu juego
¡antes de comenzar este rompecabezas!] El procedimiento recursivo para resolver este
El rompecabezas es el siguiente: Para mover N pesos de una clavija a otra, mueva
N-1 pesos a la clavija restante, mueva el enésimo peso a la clavija objetivo,
y mueva los pesos N-1 a la clavija objetivo. La gran puerta del
Jester's Quarters se abrirá sólo cuando todos los pesos estén en uno de los
clavijas, y conducirá a 1 de 3 habitaciones diferentes, cada una de las cuales contiene un
objeto que necesitas.
 Ya tienes las gafas de la clavija central. Mueva las pesas a
la clavija derecha (se necesitarán 63 movimientos) y obtener el MANUSCRITO (elemento
7). Mueve las pesas a la clavija izquierda y obtén la copa con la magia.
poción. Regreso a la parte principal del Castillo.
 ALA OESTE
 Asegúrate de tener la vela, la varita y la llave de acero, y están
usando las gafas. Baja de la cocina y toma la nuez. entonces
ve al salón y apunta con la varita a la langosta; se convertirá en
un cascanueces. Vaya al sur y al suroeste. Desbloquee y abra la puerta, luego
entrar en el ala oeste. Intenta ir hacia el oeste desde el ala oeste y el bufón.
te pedirá que le muestres algo que nadie haya visto antes y
nadie volverá a ver nunca más. Abre la nuez con el cascanueces y
enséñaselo al bufón. Entonces cómelo. Esto te permitirá llegar más lejos
Oeste más adelante.
Al norte del ala oeste se encuentra la sala Peg. Juega a Peggleboz (si eres
incapaz de ganar, una solución es QG SQ HR UL IK TI EJ OG AE FN MO LJ PF FC
BD DK QG EJ OG.) Dirígete hacia el norte hasta la sala de juegos. El Bufón jugará un
juego de conchas. Como llevas puestas las gafas, verás exactamente
donde está el ZORKMID BILL (elemento 8). Apunta ahí y lo conseguirás.
Guarda todos tus artículos y recoge la DUMBBELL (artículo 9) en el gimnasio sur.
del Ala Oeste. Regresa a la parte principal del Castillo y guarda el
mancuerna.
 SUBTERRÁNEO
 Asegúrate de tener la vela, la moneda, la paloma, la percha y el
capa y llevan puesto el guante. (Nota: es posible que tengas que intentar más de
una vez para recoger la paloma.) Baja desde el Gran Salón hasta el Salón Inferior.
Hall, y baje de nuevo al Salón Inferior.
 Al sur hay una puerta de bóveda cerrada. Examine la puerta, luego examine el
marque y gírelo a cualquier número. Debido a la destreza del guante
te da, automáticamente abrirás la caja fuerte. Abre la puerta, ve
hacia el sur, y tome el CERTIFICADO DE STOCK (elemento 10). También diríjase hacia el norte desde
Pasillo más bajo y toma los pasadizos mágicos. Lea el aviso que sale
cuando los tomas.
 Desde el pasillo inferior, diríjase hacia el suroeste hasta la Gran Carretera Subterránea.
al sur hasta la salida y al oeste hasta la oficina de campo. El plano que hay
suministrado con el juego. El memorándum indica que se dejó un casco en
uno de los lotes. Vaya hacia el oeste hasta el lote 47.
 Lo más cerca que puedes llegar al sombrero es el movimiento de un Caballo (como en el ajedrez).
lejos. Ve allí; Necesitarás instalar los pasajes mágicos para hacerlo.
No necesitas el martillo que encontrarás en el camino. Cuando llegues,
suelta la percha y usa la capa. Serás transportado a la Llanura,
un área construida como un tablero de ajedrez. Explora la zona hasta encontrar
uno de los caballeros. Suelta la paloma; el caballero lo recogerá y será
transportado.
 Quítate el manto para regresar de la llanura. El caballero estará con
tú sosteniendo la paloma y la percha. Quítale la paloma y dile
le pidió que fuera a la ubicación del casco: "SOLDADO, x ENTONCES xx". Suelta el
paloma, y llévala para unirse a él. Llevará el casco. decir
que revierta su movimiento y repita el proceso con la paloma. tomar
todo para conseguir el sombrero y la percha, y salir del
zona de construcción.
 Desde la salida, diríjase hacia el sur hasta el cruce y nuevamente hacia el sur hasta el peaje.
Cabina. Lee el cartel y mete la moneda en la cesta. Deshazte de la capa,
y otros elementos innecesarios aquí, o sus manos estarán demasiado ocupadas. Seguir
Sigue el camino sur hasta llegar a la Sala de Orbes y toma los orbes. Volver a
Cruce y diríjase hacia el este hasta Cave-In. El bufón te pedirá
su segundo nombre, que encontraste en la enciclopedia. Responde correctamente,
y toma la bomba anti-pozo.
 Regresa al Salón Inferior y baja dos veces a los Pozos. tirar la bomba
en boxes, y podrás tomar la LINTERNA (ítem 11). volver
hasta el pasillo inferior y al norte hasta el Laboratorio y tome la
DESTORNILLADOR (elemento 12). Regresa al castillo para guardar tu botín.

 ZORK CERO
  parte 3

 PUERTO TONTO
 Asegúrate de llevar la vela y NO la paloma.
Vuelve al cruce y toma el camino del oeste. Cuando llegues al
Bifurque, continúe hacia el oeste hasta llegar al muelle y al oeste hasta el casino.
The Jester te pedirá que juegues Double Fanucci. Siéntate y comienza
jugando. Si lees el calendario sobre Babe Flathead, podrás
para finalmente ganar y tomar la escoba.
 Levántate y ve al sur, al este y al norte para llegar a la Inquisición. tomar
el cuadro que está ahí, y un número, y lee las reglas. cuando tu
aparece el número, ingrese "VERDUGO, DECAPIÉME", lo cual es paradójico para
las reglas publicadas. Te devolverán al pueblo de pescadores. ir
hacia el sur dos veces y hacia el sureste hasta la Sala de Advertencia. Es una buena idea
guarda tu juego en este punto. Lee el cartel y ve al noreste hasta la habitación.
de Tres Puertas. Lee las puertas. Dos de las puertas tienen declaraciones que
Ambas cosas serían ciertas si la puerta condujera al territorio de Wishyfoo. Abre el
puerta restante, y toma la pala. Baja y estarás en el
tenedor.
 Regreso al castillo. En el Ala Secreta ve a la Celda, que está
al sureste de la mazmorra. Barre las telarañas y encontrarás un VIDRIO.
MATRAZ (elemento 13). Vaya hacia el norte desde la parte inferior de la escalera y hacia el norte nuevamente hacia
la cripta. A estas alturas ya deberías haber recibido el periódico divertido. Mira debajo
la losa indicada, y aparecerá un agujero al Oráculo. deberías
También he recibido la pizarra. Ábrete camino hacia el exterior
Bailey, párate junto al tocón (recuerda que la pizarra es vieja y el árbol estaba
viviendo en ese momento), sigue las instrucciones y excava con la pala.
Abre el cofre y toma la CORONA GAUDY (elemento 14). Regreso al castillo
y guardarlo todo.
 LAS ZONAS DEL LAGO Y DEL DESIERTO
 Asegúrate de tener repelente de calamares, palomas, percas y velas, y
llevar la gorra de marinero. Ingrese al nivel inferior y diríjase hacia el sureste hasta el
Royal Zoo y al este hasta la costa oeste del lago. Ingrese al muelle; entonces
Entra en el barco y examina los controles. Presione el botón blanco (mientras
con la gorra), y el yate se dirigirá al medio del lago.
 Baja al Fuerte y examina la Batisfera. Suelta el calamar
repelente, abra la batisfera, entre, cierre la puerta y examine
los controles. Enciende las luces, mete la mano en el agujero, agarra el
repelente de calamares y baje la palanca. Espere hasta llegar al
abajo. Suelta el repelente, agarra el rubí, que está en la parte inferior,
y empuje la palanca hacia arriba. Cuando llegues a la cima, retira la mano del
agujero, abre la puerta, sal y toma el rubí.
 Sube y presiona el botón verde para ir a la costa sur. Deja el
yate, abandone el muelle y diríjase hacia el oeste hasta el arroyo. Cuando intentas ir
Al oeste, el bufón te planteará un acertijo. Responde "música" y lo harás.
recibir un DIPLOMA (ítem 15). Vuelve al este, al sur hasta el borde del desierto,
al este hasta la Gran Sabana Subterránea (obtendrás la mosca más tarde), y
al noreste hasta el Gran Bosque Subterráneo. Deja al zorro por ahora y
Continúe hacia el norte hasta la base de la montaña. Sube la montaña hacia el este y toma
el amuleto.
 Empuja la roca y podrás continuar hacia el norte hasta la Gruta.
Presione el botón (3) y continúe hacia el noreste hasta el Santuario. el elixir
aquí es tóxico, como descubrirás si usas la pajita del
cocina para beberlo, pero lo que hay que hacer es simplemente tocarlo. salir
la mayoría de tus posesiones aquí; Necesitas quedarte con la paloma y el
vela y asegúrese de dejar la percha. Ve a la Gruta y baja.
Caerás al Salón Inferior con un poco de grava. Toma la grava,
la vela, y la paloma para volver. Pon la grava en el recipiente y
repita esto dos veces más (para que queden 3 porciones de grava en
el cuenco). Ahora puedes tocar el elixir. Esto le permitirá tomar
las moscas. Toma tus posesiones y ponte la gorra y el amuleto.
 Regresa a la base de la montaña y ve hacia el norte hasta el Establo, donde
puedes llevar la SILLÍN (elemento 16) y el gallo. En tu camino de regreso a
los muelles se llevan al zorro y a la mosca. Sube al yate, presiona el botón amarillo.
botón para regresar, dirigirse al castillo y guardarlo
posesiones. A la vuelta, recoge el tobogán de Kennels.
(al oeste del Zoológico Real). NO dejes al gallo solo ni con el
zorro o el gusano!
 FENSHIRE
 Lleva contigo SÓLO el zorro, el gallo y el gusano. Ve al Salón Oeste y
Continúe hacia el oeste hasta Dirigible Hanger. Ingrese al dirigible y presione
el botón derecho. Espere hasta llegar a Fenshire. Deja el
dirigible, diríjase al sur hasta el Castillo Desierto, al este hasta el Salón en Ruinas y
al norte hasta el pantano.
 Dale el zorro, el gallo y el gusano al bufón, que ahora tendrá todo
los ingredientes para Borphbelly Stew, aunque insistirá en ir
Al norte hasta el bonito lugar para almorzar. Ahora te enfrentas al viejo rompecabezas (más comúnmente
dados como zorro, ganso y maíz). Sólo puedes llevar un artículo y no puedes
Deja el gallo con el zorro o con el gusano. La solución es:
Lleva el gallo al norte. Déjalo, regresa y lleva al zorro al norte. tomar
el gallo, y suelta el zorro. Ve al sur, toma el gusano y suelta el
gallo. Ve al norte, suelta el gusano y regresa para llevarte el gallo al norte.
 El bufón hará el guiso y terminarás en Fenshire.
Hangar con bloque hexagonal. Presione el botón izquierdo para regresar a la
Castillo; Tendrás que volver a Fenshire más tarde.

 ZORK CERO
  parte 4

 ZONA ORÁCULO Y GLACIAR
 Ponte el amuleto y toma el rubí, la vela, el tobogán, la paloma, la perca y
los 4 orbes. Ve a la Cripta y baja al Oráculo. Suelta la percha y
Pon el rubí en la depresión para activar el Oráculo. si examinas
el amuleto, desde ninguno hasta los 4 ojos pueden estar abiertos. cada
pocas vueltas el Oráculo parpadeará, y el número de ojos abiertos
aumentar en 1 (o pasar de 4 a 0). Ingrese al Oráculo en un momento en que
un ojo está abierto; Serás transportado al Glaciar.
 Deja caer el tobogán y súbete a él; Te deslizarás hasta Mirror Lake.
Mira los 4 orbes en el espejo. Uno de ellos mostrará un sueño.
doncella. Descarta los 3 que no, tirando el último al este. el
La reacción te pondrá en el lado oeste del lago. Entra en el chalet,
y tomar el MODELO A ESCALA (ítem 17). Suelta y toma la paloma para regresar.
al Oráculo.
 ZONA DE LA ROCA
 Deja la posición en el Oráculo, continúa usando el amuleto y equípate.
usted mismo con la paloma, el orbe adecuado, la vela, el bloque hexagonal y
varita. Baja al Zoológico Real y suelta la paloma. GUARDA TU JUEGO EN
ESTE PUNTO. Es posible que tengas que esperar algunos turnos aquí para obtener el tiempo.
correcto. Sólo tienes 16 vueltas antes de que la cuerda se convierta en una serpiente.
 Apunta con la varita a la serpiente, que se convertirá en una cuerda. Abre el
jaula, y toma la cuerda y la paloma para regresar al Oráculo. Entrar
el Oráculo cuando no hay ojos abiertos. Serás transportado al Risco.
Baja al Upper Ledge, ata la cuerda al Spire. Baja al
Baje la repisa y tome el CABALLETE (elemento 18) y el PAISAJE (elemento 19).
Suéltate y toma la paloma para regresar.
 Vuelve al Peñasco como antes y pulsa el botón (4). Vaya al noreste (o
sureste) hasta el Arco Natural y hasta la Cueva Encantada. Pon el
orbe en el altar, y toma la flor. Regresa al Risco, ve al suroeste.
al Hueco. Coloca el bloque en el agujero y ve hacia el sur hasta la Mina de Hierro.
Toma el zafiro y regresa al Oráculo a través de la caída de las palomas.
 Regrese a Fenshire y diríjase hacia el sur desde Ruined Hall hasta Hothouse.
y juega Snarfem (Nim). Si no sabes jugar mira el
flores. Los de la izquierda muestran el número de pila; los de la derecha
muestra cuántos tomar. Después de ganar, toma el abanico. En el salón en ruinas,
Pon la flor en el jarrón, ve hacia el este y toma la escalera. Regresar a la
castillo.
 ANTHARIA I
 Asegúrate de llevar puesto el casco y el amuleto, y ten la
vela, paloma y farol. Ingrese al Oráculo cuando los 4 ojos estén abiertos;
Serás transportado a la entrada de la mina. Ve al este hacia los escombros
Room, al norte hasta Heart of Mine y al norte hasta Crawl. Presione el
botón allí (5). Vaya al noroeste y tome la PLUMA (elemento 21).
 Salga de la mina, diríjase al oeste hasta Coast Road y al suroeste hasta Flathead.
Estadio. No podrás llevarte el garrote. Ve al sureste hasta el borde
de Bog, y al este hasta Cliff Bottom. Enciende la linterna, sube a la
Precipice y al este hasta Aerie. Un pájaro tomará una de tu luz.
fuentes. Continúe hacia el sureste hasta Icky Cave. Invoca a las brujas (ver
la página de Ottobur en el calendario para saber cómo). Saluda a uno de los
brujas. Pedirán 6 bolas de agua al Gran Subsuelo
Oasis, y te dará un vial de 9 bucles.
 Sal de la cueva. Busca en el nido y toma la corbata. Tus fuentes de luz
Estará en Cliff Bottom. Apague la linterna y regrese a la
castillo a través de la caída de las palomas.
 VALLE DE FUBLIO
 Asegúrate de llevar el amuleto y llevar la vela, la paloma,
y escalera. Ingrese al Oráculo cuando 3 ojos estén abiertos para llegar al Pie de
Estatua. Vaya al suroeste hasta la vista, al sur hasta Outside Hut y al oeste hasta
La cabaña de Megaboz. Lee el poema. Deja la escalera y súbela. Abre el
trampilla y sube al ático. Presione el botón - el último de los
seis botones en el juego. Volverás más tarde para abrir el maletero.
Regrese a la vista (dejando atrás la escalera). Vaya al sureste hasta el
Cairn y al este hasta Outside Shack. Lea el letrero y diríjase al noreste hacia
La cabaña de Gumboz. Tome el vial de 4 bucles. Gumboz lanzará un hechizo de hambre
en ti. Regreso al castillo por el palomar.
 STANDS
 Coge la bolsa de comida y la varita (así como la vela que estás
llevando) y dirigirse al Jardín Formal. Apunta la varita al Flamenco;
se convertirá en un adorno para el césped. Ve hacia el este hasta el Gran Salón, baja y
hacia el norte dos veces para llegar a la sala de pruebas. Pon el flamenco en uno de los
cabinas y entrar en la otra. Abre la bolsa y espera hasta que el adorno
vuelve a ser un flamenco. Presiona el botón y TÚ te convertirás en un
flamenco! Coma la comida para eliminar el ataque de hambre.
 OASIS
 Asegúrese de llevar ambos viales, la vela y llevar puesto el
gorra. Lleva el yate al muelle verde. Ve al sur, al oeste y viaja por el
camello. Antes de que el camello entre al desierto, debe beber agua en
la Corriente. Desde el borde del desierto, dirígete al sur, suroeste, sureste.
dos veces, y al noreste hasta el Gran Oasis Subterráneo. Desmontar. tu puedes
obtenga 6 gloops de la siguiente manera: llene el vial de 9 gloops y llene el de 4 gloops
vial de él dos veces. Esto dejará 1 pegote en el vial grande, que
se puede transferir al pequeño. Llene el vial grande y llene el de 4 globos.
vial de él. Quedarán seis gloops en el vial de 9 gloops.

 ZORK CERO
  parte 5

 HONGO
 Regresa con el vial a las brujas. Cuando les das el vial, ellos
descubre que necesita un poco de cerumen brogmoideo. Toma la taza de poción,
y baja desde el Gran Salón hasta los Pozos, y continúa
siguiendo el camino hasta la oreja del brogmoide. Bebe la poción y
escucha. Los hongos buscarán un primo perdido hace mucho tiempo (el nombre variará
de juego en juego). Regreso al Castillo.
 PALABRA MÁGICA Y CERA
 Ahora todo el acertijo será visible. La solución es (tenga en cuenta que
es una imagen especular): PINO CANSADO, MINA DE HIERRO, DESGASTE, TIENDA DE MÁGICA. estos
combine con el poema en la cabaña de Megaboz. Toma el Anillo de la Ineptitud y
el zafiro (más vela, amuleto, poción, paloma). Regreso al Fublio
valle y siga el camino hacia el oeste desde View hasta llegar a On Top of
el mundo. Bebe más poción y llama al primo por su nombre. Toma el
pequeño hongo que aparece.
 Vuelve a bajar hasta la Vista. Vaya al sureste, al sur y baje hasta
la Cantera (a la sombra de un pino cansado). Lleva el anillo de la ineptitud
(dejarás caer todo lo que tienes) y tomarás el zafiro. Retire el
anillo. Ahora puedes ir al ático y desbloquear el maletero. abre el maletero
y toma el cuaderno y la mosca. Lee el cuaderno para conseguir la magia.
palabra.
 Reúne tus artículos y regresa al castillo. Ábrete camino hasta la oreja
nuevamente y suelte el hongo. Ahora puedes ir más adentro y tomar
el cerumen. Finalmente, dale la cera a las brujas antharias y ve a buscarla.
el CLUB (ítem 23) en el Estadio.
 DELTA Y FINAL DEL JUEGO
 Antes de ir al Delta, dirígete al Parapeto sobre el Solar en el
ala secreta, y lleva la mosca allí. Entra al Oráculo cuando 2 ojos estén
abierto para llegar al delta. Este es el único laberinto del juego. Una solución
es el siguiente: Ve al suroeste dos veces y luego al noroeste para llegar al sapo.
Intente tomar el SPYGLASS (elemento 24). Tendrás que pedirle al sapo
eso. Además, tendrás que llamarlo por su nombre. Busque su nombre en
el artículo del calendario sobre John Paul Flathead. El sapo pedirá los 4
moscas, de las cuales tienes 3.
 Dirígete hacia el norte y luego hacia el noreste dos veces hasta River's End. Toma la mosca y vete
suroeste, noroeste y suroeste de regreso al sapo. Dale el
moscas y pide el catalejo. Tómalo y regresa al Castillo.
 Ahora deberías tener los 24 elementos y la palabra mágica. Haz lo que te indiquen
en el pergamino. Ahora puedes pasar el Muro Perimetral (al noroeste de
el Outer Bailey), y observe cómo el Castillo se convierte en la pequeña casa blanca
con buzón: ¡El punto de partida de ZORK I!
 ZORK ZERO es una publicación de Infocom, Inc. y distribuida por MEDIAGENIC.
 Este tutorial tiene copyright (c) 1989 de David Sachs.