ZORK I

 Parte 1

 NOTA: Este tutorial fue escrito sin que el ladrón robara nada.
tesoros!  Cuando llegas a un lugar donde se supone que está un tesoro
pero no está ahí, significa que el ladrón se te ha adelantado.  no
¡Intenta luchar contra el ladrón hasta que hayas alcanzado 200 puntos!  Encontrar
tesoros, guardarlos en la vitrina de trofeos y resolver acertijos ganará
Tus puntos. Simplemente continúa siguiendo el tutorial hasta llegar al 200.
puntos y luego luchar contra el ladrón.  Cuando lo mates obtendrás todos los
recuperar tesoros perdidos y robados.
 Estás parado al oeste de una casa blanca tapiada en este, el
Primera aventura de la trilogía ZORK.
 El buzón contiene un folleto si quieres leerlo, pero no lo hará.
ayudarte a resolver el juego.  Vaya al oeste y al este hasta Forest Path y suba.
el árbol.  Aquí, acurrucado a salvo en un nido, hay un huevo bellamente tallado. 
Es tan delicado que no podrías abrirlo.  Pero alguien lo hará
así que toma el huevo, baja y ve hacia el norte.  Hay un montón de hojas
aquí. Al moverlos se revela una reja cerrada.  Pero, de nuevo, abrirlo o
dejarlo bloqueado no hará ninguna diferencia en el juego.  Ve al este, al sur
y al oeste hasta la parte trasera de la casa.  Aquí ves una pequeña ventana que es
ligeramente entreabierto.  Abre la ventana por completo y ve hacia el oeste.
 Te encuentras en una cocina con un almuerzo y una botella de agua.
sentado en la mesa.  No te molestes con estos artículos ahora.  ir al oeste
una vez más y estás en la sala de estar. Ves una lámpara y una espada.
tendido aquí para ser tomado.  También ves una vitrina de trofeos cerrada que, al
el momento, está vacío. Este será su punto de entrega de tesoros. 
¡Mueve la alfombra que ves en el suelo y encontrarás una trampilla!  Obtener el
lámpara, abre la puerta y baja las escaleras.  Enciende tu lámpara (allí
¡Son espantosos en la oscuridad!) y dirígete hacia el sur y el este.  Has encontrado el arte.
Galería.  Ha sido bien saqueada, pero los saqueadores que te precedieron han
¡Dejé una hermosa pintura aquí!  Coge la pintura, suelta el huevo (más sobre
el huevo más tarde) y ve al norte al estudio.
 Ves una chimenea que sube, así que apaga la lámpara y sube. 
¡Estás de vuelta en la cocina!  Esta es la única vez que usarás el
Chimenea para salir del sótano.  Ve al oeste de regreso a la sala de estar, abre
la vitrina de trofeos y puso el cuadro en la vitrina.  no tienes que hacerlo
ciérrela ya que esta es un área "segura" del ladrón, a quien ejecutará
en él de vez en cuando.  Si llevas algún tesoro, él
quitártelos de ti.  Pero los recuperarás más adelante.
 Abre la trampilla una vez más, coge la espada y baja. Enciende tu lámpara
Continúe y diríjase hacia el norte.  ¡Dios mío!  ¡Qué Troll más cruel tienes!
encontrado!  No hay salida, así que mata al troll con la espada. 
Al azar, eventualmente lo matarás.  Cuando lo hayas hecho, suelta la espada,
Deja el hacha y ve hacia el este tres veces.  Estás en una habitación muy extraña.
Todo lo que dices te resuena.  Y te resulta imposible
¡Consigue la barra de platino que has encontrado!  No entre en pánico, simplemente diga "eco" y el
La acústica de la habitación cambia sutilmente, permitiéndole levantar la barra. 
Ahora sube, noroeste y este, luego apaga la lámpara.  estas en el
Parte superior de una presa con un panel de control que parece controlar la esclusa.
puertas.  Ve al norte hasta Dam Lobby, coge la caja de cerillas y luego ve al este.  girar
Encienda la lámpara, presione el botón rojo y luego el botón amarillo.
 ¡Ah, luz!  Apague la lámpara y tome el destornillador y la llave,
luego diríjase hacia el sur dos veces hasta llegar a la cima de la presa. La burbuja verde es ahora
brillando y deberías poder girar el perno con la llave.  como tu
Al hacerlo, las compuertas se abren y el agua fluye a través de la presa.  soltar
la llave y baja a la Base de la Presa.  Encuentras un montón de
plástico aquí.  Coge el plástico y sube.  Enciende tu lámpara y vete
hacia el sur, hacia abajo, hacia el este tres veces y hacia el sur hasta South White Cliffs Beach.
Deja tu plástico aquí, luego ve hacia el norte, hacia el oeste dos veces, hacia arriba y hacia el noroeste hacia atrás.
al embalse sur.  Ahora ve hacia el norte hasta el medio del lago.  ves un
¡baúl repleto de joyas!  Coge el baúl y ve al norte hasta Resevoir.
Norte.  Mmmm, ¡una bomba de aire manual!  ¡Qué suerte!  Coge la bomba y vete
al norte una vez más hasta la Sala Atlantis.  Ves un hermoso Tridente aquí.
Pero tu carga es demasiado pesada para llevarla.  Lo conseguiremos más tarde.  Ahora vete
Arriba, oeste y norte hasta la Sala de los Espejos.
 Esta habitación es extremadamente extraña.  Puedes cambiar las direcciones en las que estás
pasando tocando el espejo.  Esto cambia las direcciones.  Ve al norte. 
Si te encuentras en el pasaje estrecho, dirígete hacia el norte y el oeste tres
veces al laberinto.  Si te encuentras en el Pasaje Frío, dirígete hacia el oeste,
hacia abajo, al norte y al oeste hasta el laberinto.
 Este laberinto no es tan difícil de mapear.  Desafortunadamente, tienes que
Enfréntate al ladrón, que tiende a recoger objetos que podrías dejar caer.
fines cartográficos y los traslada a otras ubicaciones.  ¡Así que sigue de cerca! 
Ve al sur, al este y sube a la habitación con el esqueleto.  aquí tu
Encuentra varios elementos, pero lo único que debes tocar es la bolsa de monedas. 
Nuevamente, tu carga es demasiado pesada.  Conseguiremos las monedas más tarde.  ir
suroeste, este, sur y sureste.  Estás en una habitación con una feroz
¡Parece cíclope!  Hay dos formas de deshacerse de él, pero la más fácil es
decir "Odiseo".  Al escuchar el nombre del antiguo enemigo de su padre,
El cíclope suelta un grito asustado y corre directo a través del
muro oriental! Ve hacia el este dos veces y te encontrarás de nuevo en los Vivos.
¡Habitación! ¡Esto es útil!  Apaga tu lámpara y guarda tus tesoros.
En este caso, vuelva a encender la lámpara y abra la trampilla nuevamente.  Ahora que
Has encontrado una salida diferente del sótano, la puerta no se cierra.
tú otra vez.
 Ahora vamos a conseguir las monedas, norte, oeste, sur, este y arriba. 
Consigue las monedas.  Si no están aquí, el ladrón se te adelantó.  Ahora vete
suroeste, este, sur, sureste y este dos veces.  Apaga tu lámpara
y pon las monedas en el estuche.  Es hora de dar un paseo por el río
¡Así que prepárate para un paseo salvaje por los rápidos!

 ZORK I
 parte 2

 ¿Listo para partir?  ¡Bien!  Baja las escaleras, enciende tu lámpara y ve hacia el norte.
hacia el este cinco veces y luego hacia el sur.  Infla el plástico con la bomba manual,
Suelta la bomba y súbete a la balsa. Lanza la balsa (¡zas!).  tienes
trabajar rápidamente en este punto.  Cualquier duda te llevará al otro lado del
¡Argrain cae hacia tu muerte!  Coge la boya y dirígete hacia el este hasta la costa este.
Sal del barco y abre la boya.  Encuentras una hermosa esmeralda.
escondido dentro!  Coge la Esmeralda, suelta la boya y coge el barco.  Ahora vete
al norte hasta Sandy Beach, deje el bote y coja la pala.  hora de ir
cavando!
 Ve al noreste hasta la cueva llena de arena y excava cuatro veces (no más, no
¡menos!).  ¡Todas tus excavaciones finalmente descubren un escarabajo enjoyado!  Suelta el
Pala, coge el escarabajo y luego ve al suroeste.  Sube al barco y lanza
luego diríjase hacia el oeste de regreso a South White Cliff Beach.  Sal de la
bote y vaya hacia el norte, oeste dos veces, arriba, noroeste y norte tres veces para
la Sala Atlántida.  Ahora deberías poder conseguir el Tridente.  Consíguelo
y vaya hacia el sur tres veces, sureste, suroeste, norte, suroeste, oeste,
hacia el sur y sube las escaleras hasta el salón.  Apaga tu lámpara y
guarda la esmeralda, el escarabajo y el tridente en la vitrina de trofeos.  Ahora ve al este
Ve a la cocina, sube las escaleras y enciende la lámpara.  consigue el cuchillo
y cuerda, apaga la lámpara y baja las escaleras.  Ve hacia el oeste y baja
las escaleras.  Vuelve a encender la lámpara y ve al norte, al este dos veces y al sureste.
y este.  Ata la cuerda a la barandilla y regresa al oeste, noroeste, oeste.
dos veces, hacia el sur y subiendo las escaleras.  Ahora ve hacia el oeste dos veces hasta la Sala de los Cíclopes.
 A estas alturas deberías tener 200 puntos y eres lo suficientemente fuerte como para acabar con él.
con el ladrón.  Si no tienes 200 puntos, guarda tu juego en este
¡Apunta y trata de matarlo de todos modos!  Logre matarlo con 130
puntos.  Sube las escaleras....
 Al entrar en la Sala del Tesoro del Ladrón, él aparece a través de una ventana invisible.
pasaje, murmura algunas palabras mágicas y todos los tesoros desaparecen!
Mata al ladrón con el cuchillo.  Esta acción, como matar al troll, es
aleatorio y es posible que tengas que seguir luchando contra él durante varios turnos. 
Sin embargo, al final tienes éxito y todos los tesoros que ha robado
de ti reaparece mágicamente!  Además de tus tesoros, ves
que logró abrir el Huevo Delicado y también hay un ornamentado
Cáliz de Plata aquí.  Suelta el cuchillo y coge todo lo que puedas llevar.
excepto el cuchillo y el alambique del ladrón, baja las escaleras y
hacia el este dos veces de regreso a la sala de estar.  Apaga tu lámpara y pon todo
los tesoros del caso.  Repita este proceso hasta que haya tomado todos
los tesoros de la Sala del Tesoro del Ladrón y los guardó en el
caso.  Cuando hayas completado esta tarea, vuelve a bajar por la trampilla.
escalera, enciende la lámpara y ve al norte, al este dos veces, al sureste y
al este hasta la Sala de la Cúpula.
 ¡Baja por la cuerda y encontrarás una hermosa Antorcha de Marfil ardiendo!  no
sólo has encontrado otro tesoro, sino que has encontrado otra fuente de
¡luz!  Así que toma la antorcha y apaga la lámpara.  es hora de visitar
¡Hades!
 Baja y coge la campana pequeña, luego ve hacia el sur hasta el Templo de South End. 
Se ve sobre el Altar un Libro y dos Velas encendidas.  Toma estos artículos
y baja dos veces.  Estás en la entrada del Hades.  Los espíritus se burlan
hacia ti y tus débiles intentos de entrar.  ¡Pero no dejes que te desanime!
¡Tienes los medios para disipar las fuerzas del mal que impiden tu entrada!
 Tocar el timbre.  Al hacerlo, la campana se pone al rojo vivo y rápidamente
¡déjalo caer!  En el proceso, también dejas caer las velas y se apagan. 
Coge las velas y enciéndelas con una de tus cerillas.  Tus esfuerzos
parecen estar surtiendo efecto a medida que los espíritus y espectros se acobardan ante su nuevo
poder encontrado!  Finalmente, lee el libro.  De repente, una voz fuerte ordena
los espíritus se han ido y gritan de terror, desapareciendo en el
paredes.  Dirígete al sur hacia la Tierra de los Muertos.  A tu alrededor en montones están los
huesos de otros aventureros menos afortunados que tú.  También tendido aquí hay un
Calavera de Cristal tallada, sonriendo desagradablemente.  Coge el cráneo y ve al norte. 
Deja el libro y las velas y sube, al oeste y al norte, hasta el Pasaje Frío.
Si te encuentras en el Pasaje Estrecho, regresa al sur hasta el Espejo.
Habitación, toca el espejo y luego vuelve al norte.  Ahora hacia el oeste y bajando por el
deslízate y luego sube las escaleras. Pon el cráneo en el estuche y ve al este hasta el
Cocina.  Abre el saco y toma el ajo, luego regresa al oeste hacia los Vivos.
Habitación y bajar las escaleras.
 Ponte tu gorra de minero y prepárate para cavar un poco de carbón... nos vamos
minería!

 ZORK I
 parte 3

 Desde Cellar, vaya al norte, al este dos veces, al sureste, al este y baje por la
cuerda.  Ahora baja, sur, abajo y norte hasta la Sala de los Espejos.  Ve al norte.
Si no estás en Cold Passage, regresa al sur y toca el espejo.
luego vuelve al norte.
 Desde Cold Passage, dirígete al oeste y al norte hasta la entrada de la mina.  Ahora vete
oeste y norte hasta la Sala de Murciélagos.  Qué bueno que tienes tu ajo
¡Porque hay un murciélago vampiro aquí!  Deja la estatuilla de jade
ver.  Lo cogeremos a la vuelta.  Ahora ve hacia el este hasta Shaft Room.  tu
ver una especie de disposición de cesta/cadena.  Coloque el destornillador y el
Antorcha en la canasta y ve hacia el norte.  Enciende tu lámpara y baja.
¡¡Uf...gasolina!!  Si hubieras traído la Antorcha contigo, habría sido
¡Muy explosivo aquí!  Deja la pulsera. Ahora vamos a entrar en un
serie de minas de carbón, así que diríjase al este, noreste, sureste, suroeste y
abajo dos veces.  Ve al sur y consigue el carbón.
 ¿Listo?  ¡Bien!  Vaya hacia el norte, suba dos veces, noreste, sur, norte arriba y
hacia el sur hasta la Sala del Eje una vez más.  Pon el carbón en la cesta y bájalo.
la cesta utilizando la cadena.  Una vez más, regresa con dificultad hasta la parte inferior de la escalera.
yendo hacia el norte, abajo, este, noreste, sureste, suroeste y abajo
dos veces.  Ahora ve al oeste.  Has llegado a una habitación muy apretada.
rumbo al oeste.  Hay una madera tendida aquí, pero no es buena para
cualquier cosa.  Deja todo lo que llevas y ve hacia el oeste hacia Drafty.
Habitación.  ¡Ajá!  ¡Aquí es donde fue a parar la canasta! Consigue la antorcha, carbón.
y Destornillador de la canasta y ve hacia el sur.
 Estás en una habitación extraña con una máquina de aspecto extraño. Levante la tapa
y poner el carbón dentro, luego cerrar la tapa. Ahora bien, ¿cómo iniciar el
¿Maldita cosa?  Tus dedos son demasiado grandes para girar el interruptor, pero
¡El destornillador hará el trabajo muy bien!  Gire el interruptor con el
destornillador y todo tipo de conmociones provienen de la máquina
¡Acompañado de luces intermitentes!  Después de unos minutos todo vuelve a estar en silencio.
Suelte el destornillador y abra la tapa.  Dentro de la máquina hay un gran
¡Diamante!  Consigue el Diamante y ve al norte.  Pon el diamante y la antorcha en
la canasta y ve hacia el este.  Recoge todo lo que se te cayó excepto la madera. 
Es hora de abandonar la mina de carbón.
 Vaya hacia el este, suba dos veces, norte, este, sur y norte.  Consigue la pulsera y
subir y sur.  Levanta la canasta y coge la Antorcha y el Diamante, luego
deja caer tu lámpara... ya no la necesitarás más.  Ve al oeste y consigue el Jade.
Figura, luego al sur y al este y suelta el ajo.  Ve al sur y baja
Tobogán de regreso al sótano, luego sube las escaleras hasta la sala de trofeos. poner
el diamante, el jade y la pulsera en el estuche, coge el canario y sigue uno
La última vez bajé las escaleras hasta la bodega.
 Ve al norte, al este dos veces, al sureste, al este y baja por la cuerda. Ahora baja
dos veces a la Sala Egipcia.  Ves el ataúd dorado de Ramsés II.
¡sentado aquí!  Coge el ataúd y sube hacia el sur.  No hay manera de
Tienes que bajar el ataúd por esas escaleras, pero como esto es un altar,
¿Por qué no orar? Mientras oras, te sientes desorientado por un momento y luego
¡Encuéntrate en el bosque!  ¡Y todos tus artículos están contigo! Abre el
¡Ataúd y ves un cetro multicolor!  Necesitarás el cetro, pero
déjalo en el ataúd por ahora para que no tengas que preocuparte por llevarlo
demasiados artículos.
 Diríjase hacia el este, norte, este, sur y este hasta Canyon View.  baja dos veces
y al norte hasta el Fin del Arco Iris.  Me parece que debería haber una olla
de Oro al final del arcoiris! ¡Agita el cetro y mira!  el
¡El arco iris se solidifica en un puente transitable!  Ve hacia el este hacia el Arco Iris
luego regresa al oeste. ¡Ahí está!  ¡La olla de oro!  Consigue el oro y vete
suroeste, arriba dos veces, noroeste, oeste, este y oeste.  Ahora para el
Canarias.  Dale cuerda a Canarias.  Mientras lo haces, comienza a cantar. como es
Cuando termina, un pájaro cantor vuela por encima y en el esfuerzo de intentar cantar
De regreso a Canarias abre su pico y deja caer una hermosa bola de latón en
tus pies!  La Chuchería y ve hacia el oeste dos veces hasta la Sala de Estar y coloca el
Ataúd, Adorno, Canario, Cetro y Olla de Oro en el estuche.
 Mientras guardas el último tesoro en el estuche, una voz te susurra al oído.
para buscar en tus tesoros el secreto final. Cuando miras en el
¡En la Caja de Trofeos ves un pergamino antiguo que parece ser un mapa!  Obtener
el mapa y vaya al este dos veces, al sur y al oeste.  Ahora ves un camino que
¡No estaba ahí antes!  Ve hacia el suroeste y te encontrarás frente a un
¡Túmulo de Piedra!  ¡Entra en Barrow y la puerta se cierra de golpe detrás de ti!  Ya ves
que has encontrado el comienzo de ZORK II y has resuelto ZORK I debido a
¡Tu habilidad y valentía! ¡Felicidades!  Ahora vamos a ZORK II... ¿puedes?
¿Enfrentar al Mago y conquistarlo?
 ZORK es una marca registrada
   de Infocom, Inc.
 Este tutorial tiene derechos de autor.
    por Barbara Baser