ZORK II

 Parte 1

 ¿No te resulta familiar?  Debería porque está justo donde ZORK I.
terminó!  Ah, aquí están tus fieles compañeros de ZORK I, la lámpara y
la espada élfica.  Consíguelos y ve hacia el sur tres veces, suroeste, sur. 
Enciende tu lámpara (¡hay plantas acechando en la oscuridad!).  Ve al sureste. 
Apaga tu lámpara porque estás en un hermoso jardín iluminado por
¡líquenes luminosos! Ingresa al mirador y consigue todo lo que ves
la mesa.  Olvídate del Unicornio porque no eres capaz de
acercándose a la tímida criatura.  Sal del mirador, ve hacia el sur dos veces y
hacia el oeste y luego vuelva a encender la lámpara.
 Has entrado en una de las salas más extrañas de ZORK II... ¡el carrusel! 
Gira locamente y cada vez que te mueves, te llevan a un lugar aleatorio.
ubicación.  Entonces lo primero que vamos a hacer es apagarlo.  Seleccionar
una dirección aleatoria y sigue regresando a la Sala del Carrusel usando el
cuadro a continuación hasta llegar al Salón de Mármol.  Cuando llegues allí, ve
Ve al norte hasta Deep Ford y llena tu tetera con agua.  Entonces regresa
hacia el sur dos veces hasta la Sala del Carrusel.  Ahora, selecciona otra dirección aleatoria.
y sigue regresando a la Sala del Carrusel hasta llegar al Acertijo.
Habitación.  Este es un buen lugar para estar porque ahora puedes apagar
el Carrusel y detén esta locura!
 NOMBRE DE LA HABITACIÓN REGRESO yendo:
  Menhir Norte
  Salón de Mármol Sur
  Habitación fresca al sureste
  Corredor Telaraña Noreste
  Camino cerca del arroyo suroeste
  Topiario Oeste
  Sala de acertijos del noroeste
 Estás mirando una enorme puerta de piedra en el muro este.  en su cara
es un acertijo que debes resolver antes de que puedas cruzar la puerta.  decir
"bueno" y la enorme puerta se abre con un estruendo atronador!  Ve al este y
mira.  ¡Hay un hermoso collar de perlas aquí!  déjalo por ahora
y dirígete hacia el este nuevamente. Has localizado el pozo mágico de Frobozz.  eso es lo que
dice la leyenda en la pared.  Métete en el balde y vierte el agua.
de la tetera.  Así se activa el cubo.  Cuando la última gota
se vierte, el cubo sube mágicamente y te encuentras en la cima
del pozo.  Deja caer la tetera, sal del cubo y ve hacia el este. 
Espero que estés vestido para la ocasión porque te has topado con un té.
¡una especie de fiesta!  ¿No te parecen apetitosos esos pasteles?  no comas nada
¡Aún hay alguien esperando conocerte!
Ve al noroeste e imagina que... hay un robot parado aquí.  mira
como si necesitara dirección.  Dile al robot que vaya hacia el este y luego hacia el este.
usted mismo.  Estás en la sala de control del carrusel.  Pero no los toques
botones usted mismo... son muy peligrosos para los humanos, pero no para
robots!  Dile al robot que presione el botón triangular.  como el esta haciendo
Esto, recibes pistas sobre lo que está sucediendo en la Sala del Carrusel. 
Cuando el robot haya cumplido tus órdenes, dile que vaya hacia el sur y luego hacia el sur.
usted mismo.  Hay una esfera roja aquí, pero sin ayuda, podrás
nunca lo consigas.  Toma la esfera e inmediatamente cae una jaula de acero.
encima de ti atrapándote en el armario.  Si no actúas rápidamente, un
El gas venenoso completará el trabajo de atrapar al "footpad" (eso es
¡tú!) ¡y estarás casi muerto!  Dile al robot que levante la jaula.  el
El robot parece sentir un placer perverso al destrozar la jaula.
metales! Al intentar tomar la esfera saltó la trampa, pero aún no lo has hecho.
Lo tengo.  Así que toma la esfera nuevamente, dile adiós al robot y vete.
norte, oeste y sureste de regreso al salón de té.

 ZORK II
 parte 2

 ¡Ahora es el momento de comer un poco de pastel!  Consigue los pasteles rojos, verdes y azules y
come el pastel verde.  ¡Dios mío, ciertamente has perdido mucho peso!
Ahora eres del tamaño de un ratón y todo es enorme, incluidos esos
"grietas" que pudiste pasar hace unos momentos!  pero tu eres
ahora lo suficientemente pequeño ts
Entra al pequeño agujero hacia el este.  Así que ve al este y
tira el pastel rojo a la piscina.  El bizcocho actúa como un bizcocho y pronto
La piscina está completamente vacía y deja al descubierto una bolsa de preciosos caramelos recubiertos.
insectos  Coge los caramelos y ve al oeste.  Ahora para que vuelvas a la normalidad. 
¡Cómete el pastel azul y listo!  Ahora tienes tu tamaño original y puedes
Deja atrás esta extraña fiesta del té.
 Vuelve al oeste hasta el cubo, entra y coge la tetera.  Ahora consigue el
agua y pronto el balde vuelve al fondo del pozo.  soltar
la tetera, sal del cubo y ve hacia el oeste.  Consigue el collar este
tiempo y ve hacia el oeste y noroeste de regreso a la Sala del Carrusel.
 Cuando llegas allí, descubres que ha dejado de girar y que hay una abolladura.
caja de metal tirada aquí.  ¡Abre la caja y encontrarás un violín Stradivarius! 
Tu carga es demasiado pesada para recogerla ahora, así que vamos a tirar algunas cosas. 
Dirígete al suroeste hasta el corredor Cobwebby.
 Este es un buen lugar para dejar los tesoros y esferas que hayas logrado.
para cobrar hasta el momento.  Como sin duda habrás notado, Frobozz te causará
para soltar varios objetos con sus locos hechizos "F".  Es un desperdicio ligero
tener que intentar recoger objetos una y otra vez.  Y siempre lo harás
suelta el artículo que estás intentando recoger más un artículo adicional que estás
llevando!  ¡Es frustrante, por decir lo menos!  Frobozz también robará
objetos tuyos con su hechizo "Filch" y antes de que te des cuenta, el
tesoro que has estado cargando contigo de repente ya no hay ninguno
¡más!  No pierdes puntos por esto, pero cuando llega el momento de hacerlo
comprar los servicios del demonio, será confuso saber si él es
exigiendo un tesoro más que Frobozz pudo haber robado o que usted
Aún no lo he encontrado.  Así que descarga aquí tus tesoros y esferas.
 No te preocupes por el lagarto todavía.  Tenemos cosas más importantes.
que hacer! Nos encargaremos del lagarto, los tesoros y las esferas al mismo tiempo.
tiempo en la última parte de este tutorial.
 Aquí en el suelo hay un rollo de cuerda de aspecto extraño.  esto es
en realidad una mecha explosiva.  Consíguelo y ve al noreste de regreso al
Sala Carrusel.
 Coge el violín y ve al oeste (una habitación a la que no pudiste llegar hasta el
El carrusel estaba apagado).  Consiga el repelente de Grue (en caso de que su lámpara
se queda sin energía) y regresa al este.  Una vez más de regreso al suroeste hacia el
Corredor Cobtebby para descargar el violín y el repelente, luego al noreste
De regreso a la Sala del Carrusel.
 Nos vamos a matar dragones, así que luce animado y asegúrate de tener tu
espada contigo!
 Ve al noroeste hasta la habitación fría, luego ve al norte dos veces.  ¡Ooh! da miedo
¡aquí porque estamos cara a cara con un enorme dragón que escupe fuego! 
¡No es posible matarlo, pero sí llamar su atención!  Golpéalo con
la espada y ve hacia el sur.  ¡Que me jodan, te está siguiendo!  Golpéalo
otra vez y volver al sur. Mmmm, ¿todavía contigo?  ¡Bien!  Golpéalo uno más
tiempo y llevarlo hacia el oeste.  Ambos habéis entrado en una habitación de hielo cristalino.  el
El dragón ve su propio reflejo y, al más puro estilo dragón, se indigna.
¡Que hay otro dragón en su reino!  Respira una enorme llama de
¡Fuego que inmediatamente derrite todo el hielo de la habitación! el dragón es
inundado con agua, que efectivamente apaga su llama y es
llevado a su perdición muy lejos.  Al derretir el hielo en la habitación, el
El dragón te ha abierto otra puerta.  Así que ve al oeste y mira.  hay un
¡Un enorme rubí tirado aquí!  Suelta la espada y coge el rubí y luego ve al este.
dos veces a la Sala Fría.
 Ahora vamos a liberar a una princesa, así que ve hacia el norte tres veces.  tu has
Entré a la Guarida del Dragón y dormir aquí como si estuviera bajo un hechizo es un
hermosa princesa. ¡No intentes nada extraño con la princesa! 
También hay un cofre viejo y podrido aquí.  Sin embargo, cuando intentas abrirlo,
la princesa se despierta y te mira desde la guarida.  si ella
sale de la habitación, síguela, pero si ella simplemente está sentada ahí mirando
indeciso, intente abrir el cofre nuevamente.  Conseguiremos lo que encontraste en
el cofre más tarde.  ¡No pierdas a la princesa! Al final, ella lo hará
vete.  Síguela a donde quiera que vaya.  Si hace una pausa, debería darle una "mirada".
haz que se mueva nuevamente.  Pronto, ella te llevará de regreso al Jardín y
entra al mirador.  Cuando lo haga, entra también al mirador.  Después de varios
"mira" y "espera" (¡y apaga la lámpara!), el Unicornio
Acércate a la princesa sin miedo.  Ella quitará la cinta roja de
su cuello, ata su cabello con él y te da la pequeña llave dorada y un
rosa perfecta, monta en el Unicornio y cabalga.  Suelta la rosa, tan bonita
tal como está, no lo necesitas.  Sal del mirador, ve hacia el sur dos veces, gira tu
enciende la lámpara y ve hacia el oeste de regreso a la Sala del Carrusel.  ¡Vamos a robar un banco!

 ZORK II
 parte 3

 Nos vamos a jugar a "footpad" otra vez, sólo que esta vez no vamos a
¡Necesito ayuda para conseguir el botín!  Desde la sala del carrusel, vaya hacia el noroeste hasta
Cool Room, al norte dos veces y al oeste dos veces hasta la entrada del banco.  esto
La siguiente parte es un poco complicada, así que sigue atentamente las instrucciones para que puedas
¡No enciendas ninguna alarma!
 Dirígete al noreste, este y sur hasta la Oficina del Presidente.  ¡Dios mío!  mira
Además, ¡el mismísimo J. Pierpont Flathead!  Pero no en la carne, sólo
en una pintura al óleo.  Consigue el retrato y regresa al norte.  Suelta el
pintando aquí y entra en la brillante cortina de luz.  has estado
¡Transportado a una habitación aparentemente sin salida!  Pero que no cunda el pánico, entra
el muro sur y ¡listo! Estás de nuevo en el Depósito de Seguridad. 
Cruza la cortina una vez más y esta vez parece la misma habitación.
¡pero no lo es!  ¡Porque aquí, cuidadosamente apilados, hay un montón de billetes ZORKmid!
Coge los billetes y entra por el muro norte.  Ahora suelta los billetes y ve al oeste.
Si intentas salir del Depositario llevando los billetes o el retrato,
¡Suena una alarma y una barrera invisible bloquea tu salida! volver
al oeste hasta la bóveda del banco, coge los billetes y el retrato y entra en la
cortina de luz y luego dirígete hacia el sur.  Esta vez, cuando sales de la habitación,
¡Encuéntrate de nuevo en la entrada principal del banco!  ¡Lo hiciste!  vamos a conseguir
¡Fuera de aquí antes de que nos suelten los perros!
 Dirígete hacia el este dos veces hasta la Habitación del Dragón y ve hacia el norte hasta su Guarida.  ahora
Consigue la estatuilla del dragón dorado y ve al sur.  estas bastante bien
cargado, pero hay una tarea más que realizar en esta área, así que ve al este
dos veces y hasta el Tiny Room.  ¡Qué lugar tan extraño es este!  estamos
Voy a abrir esta cerradura.  Pon el mantel individual que has estado cargando
debajo de la puerta y levante la tapa que cubre el ojo de la cerradura.  Ahora pon
el abrecartas en el ojo de la cerradura.  <¡Soplo!> ¿Qué fue eso?  Tire del
mantel individual y mira.  ¡Ahí está la clave!  Coge la llave y suelta el mantel.
Luego toma el abrecartas y suéltalo.  Ahora abre la puerta con el
Llave oxidada (debes especificar qué llave si todavía llevas la llave).
¡pequeña llave dorada!), abre la puerta y ve hacia el norte hasta la Habitación Dreary.
 Si todavía llevas la llave oxidada, puedes dejarla caer porque
ya no lo necesito.  Sentado en el medio de la mesa hay un azul.
¡Esfera!  Coge la esfera y ve hacia el sur, baja dos veces, dos veces hacia el sur y
al suroeste hasta el corredor Cobwebby.  Deja todo lo que llevas
excepto la lámpara, la cerilla, el periódico y el cordel.  Regrese al noreste y
al norte hasta el Salón de Mármol.  Consigue el ladrillo de arcilla y regresa al sur.
al noroeste hasta Cool Room.  Ahora ve hacia el oeste dos veces y hacia el sur.
 Bueno, ¿podrías mirar eso?  Hay un globo aerostático desinflado tirado
aquí. ¡Veamos si todavía funciona!  Métete en la cesta y abre la
receptáculo.  Pon el periódico en el receptáculo y enciende el periódico.
con uno de tus partidos.
 Te recomiendo encarecidamente que guardes tu juego aquí.  Hay varios
¡Hechizos que Frobozz puede lanzarte y que efectivamente te matarían! 
Uno es "Flotar", que es un hechizo bastante desagradable que te hace flotar en
el aire.  Piensa qué pasaría si estuvieras en el globo a 200 pies.
sobre el suelo del volcán y fueron hechos flotar!
 Mientras leías el párrafo anterior, el globo terminó de inflarse y
se ha levantado del suelo del volcán.  Verás tres repisas en tu camino.
arriba.  Sólo la primera y la tercera repisa son lo suficientemente anchas para que puedas aterrizar.
Así que espera hasta que veas la primera repisa y luego aterriza el globo.  Siempre,
Siempre, siempre ata el cable al gancho que ves en la cornisa.  Si usted
¡No lo hagas, tu transporte se alejará flotando de ti!
 Sal de la canasta y mira.  Aquí hay una moneda de oro ZORKmid.
¡bonita como quieras!  Coge la moneda y ve al sur hasta la Biblioteca.  allí
Hay varios libros aquí, pero el que nos interesa es Purple.
No te molestes en intentar leer los libros.  Están escritos en un largo
lengua olvidada. Consigue el Libro Púrpura y ve al norte hasta la cornisa y
entrar en la cesta. Suelta la moneda y el libro, desata el cable y espera.
hasta que veas la tercera cornisa. La descripción de las repisas parecerá
por igual, así que esté atento a la cornisa y al cielo abierto sobre usted.  cuando tu
ver la tercera repisa, aterrizar el globo (¡atar el cable!), salir del
Globo y ve hacia el sur hasta Dusty Room.
 ¿Ves el agujero en la extraña caja que está aquí?  Pon el ladrillo de arcilla
el agujero, luego coloque la cuerda enrollada en el ladrillo.  Enciende la mecha con
uno de tus partidos luego ve al norte.  No te quedes en la habitación después
¡Tú enciendes la mecha!  Cuando escuches la explosión regresa al sur hacia el
habitación y mira. ¡Aquí hay una llamativa corona de oro!  Consigue la corona y
Vuelve al norte, súbete al globo, desata el cable y cierra el
receptáculo.  Después de cerrar el receptáculo, observa que el globo está
comenzó a descender.  Lo cual es bueno.  Realmente no querías ir
flotando en el espacio, ¿verdad?  ¡Bien!  También mientras estás descendiendo
¡Mira cómo la cornisa que acabas de dejar se desmorona en la nada! debe tener
Fue la explosión la que aflojó lo que sea que sujetaba la cornisa.
lugar.  ¡Uf!  ¡Cerca de llamada!
 Mientras esperas que el globo vuelva a alcanzar el nivel del suelo, consigue
el Libro Púrpura y ábrelo.  ¡Al hacerlo, se revela un raro sello ZORKmid! 
Obtenga el sello y suelte el libro, luego obtenga la moneda y cuando llegue al
suelo, sal de la canasta y regresa al norte, este, arriba y al sur para
el corredor de las telarañas.  Suelta aquí la corona, el sello, la moneda y las cerillas. 
Ahora sólo deberías llevar la lámpara.  Una parada más, luego pondremos
¡Este rompecabezas juntos!
 Dirígete al noreste y luego al sur hasta la Sala del Menhir.  Luego ve hacia el sur hasta el
escalera y baja las escaleras.  Has entrado en la habitación de los ángulos extraños
laberinto.  El laberinto es completamente imposible de mapear, pero no te desesperes.  el
Las ventanas en forma de diamante que ves en cada habitación te indican tu progreso. 
Cuando lo estás haciendo bien, las ventanas aumentan de intensidad.  cuando hayas
Cumplido tu cometido, las ventanas brillan serenamente.  Cuando no estás haciendo
Muy bien, las ventanas brillan débilmente.  Ve hacia el sureste hasta que veas un club.
tirado en el suelo.  Recoge el palo y muévelo. ¡Vaya!  hora de correr
las bases y dirigirse a casa.  Así que corre hacia el sureste, noreste, noroeste y
suroeste.  Mientras corres hacia el suroeste, escuchas un chirrido oxidado como el de un
¡Apertura del panel perdida hace mucho tiempo!  Continúe hacia el suroeste hasta regresar al
escalera.  ¡Que me jodan!  Hay otra escalera que lleva más lejos.
abajo!  Aún no estás listo para bajar, así que sube las escaleras hacia el norte.
dos veces y al suroeste hasta el corredor Cobwebby.  Es hora de conocer al
¡Demonio!

 ZORK II
 parte 4

 ¡Por fin!  Estás listo para darle una oportunidad a Frobozz por su dinero y obtener su
varita mágica!  ¡Pero primero tienes que pasar al guardia cabeza de lagarto!  que
¿Comen las lagartijas?  ¡Bien!  ¡Insectos!  Consigue los insectos confitados, los diminutos.
llave dorada y las dos esferas y ve al suroeste hasta la puerta.  Alimentar a los
lagarto los dulces.  ¡Habla de gula!  El lagarto devora el
dulces y se recuesta para una larga siesta!  Destrabe la puerta con el
llave pequeña, abre la puerta y ve hacia el sur por la puerta.
 ¡El olor de olores extraños y penetrantes asalta tus sentidos!  has localizado
el Taller del Mago.  Los olores parecen venir del oeste.  ir
oeste. Es el taller de Frobozz y hay todo tipo de arcanos.
parafernalia tirada por ahí.  Lo importante a tener en cuenta, sin embargo, es
el color de los soportes que ves en el banco de trabajo.  Mmmm... rubí,
zafiro, diamante.  Esfera roja, esfera azul y una esfera que no tienes
encontrado todavía.  Pon la esfera roja en el soporte de rubí y la esfera azul en
el soporte de zafiro.  Luego ve hacia el oeste nuevamente.  Estás en la sala del acuario.
y ahí sentado, luciendo absolutamente inofensivo, hay un acuario con un bebé.
serpiente marina en él.  ¡No lo creas!  Ese tipo te mataría si
¡Te acercaste demasiado!  Lanza el garrote al acuario.  el club
rompe el acuario en pedazos, el agua se drena revelando un moribundo
¡Bebé serpiente marina y una esfera transparente!
 Consigue la esfera y regresa al este a la sala de trabajo y coloca el claro.
esfera en el soporte de diamantes.  Al hacerlo, las tres esferas desaparecen.
En tres bocanadas de humo colorido, aparece un cuarto soporte sosteniendo un Black
¡Esfera!  Consigue la esfera negra y ve hacia el sur hasta la Sala del Pentagrama.  poner
la esfera Negra en el Pentagrama.
 ¡De las profundidades de un hechizo olvidado hace mucho tiempo aparece un demonio!  como
Si escuchas, descubrirás que él te hará cualquier servicio si le pagas.
su tarifa! ¡La varita!  Ve al norte, al este y al norte dos veces hasta donde has estado
guardando tus tesoros, consigue tantos como puedas llevar y regresa al
Sala Pentagrama. Dale al Demonio los tesoros uno a la vez.  como lo haces
entonces, da pequeños murmullos de placer e indicaciones de que lo que has
darle no es suficiente. Cuando le hayas dado tu primera carga de
tesoros, regresa al Corredor Cobwebby, consigue el resto de los
tesoros y volver a la Sala Pentagrama. Dale al demonio el resto de
los tesoros.  Mientras haces esto, puede aparecer Frobozz e intentar
disuadirte de tu tarea.  ¡Pero no cedas!  Sigue dándole al demonio
los tesoros hasta que dice que es una pequeña tarifa, pero es suficiente para el
servicio.
 Debes ser muy específico al decirle al Demonio lo que quieres que haga. 
Dile que te dé la varita.  Se acerca a Frobozz amenazadoramente, haciéndole
comentarios hoscos en el proceso.  Frobozz intenta un último hechizo, "¡Fudge!"
lo que deja el olor a chocolate flotando en el aire.  Encogiéndose
terror, Frobozz le entrega la varita al Demonio y sale corriendo del
habitación.  El Demonio te da la varita y desaparece dejándote bastante
solo!  ¡Es hora de terminar el rompecabezas!
 Vaya al norte, al oeste, al norte dos veces y al noreste hasta la Sala del Carrusel.  Ahora vete
al sur hasta la Sala del Menhir.  Ese enorme bloque era un obstáculo antes, pero
¡ya no! Apunta con la varita al Menhir y di "Flotar".  El Menhir
brilla brevemente y luego se eleva suavemente en el aire revelando un pasaje
detrás de esto!  Ve al suroeste y habrás localizado una perrera.  ¡Qué raro!  hay
¡Aquí también hay un collar de perro!  Coge el collar y regresa al noreste.
hacia el sur y baje las escaleras dos veces.
 ¡Qué perro!  ¡Tres cabezas gruñéndote y mordiéndote!  poner el collar
sobre el perro y se vuelve bastante manso, ¡incluso parecido a un cachorro!  Lindo.  No hay tiempo para
Acarícialo, aunque ya casi has terminado.  Ve hacia el este hasta la antesala de la cripta.
luego hacia el sur hasta la Cripta.  Un momento de silencio, por favor, por el
constructores del Gran Imperio Subterráneo de ZORK... los Flatheads.  no lo hagas
¿Te sientes completamente terminado?  ¡Usted no es!  Apague la lámpara.  Allí en el
En la pared sur se ve una tenue línea de luz que delinea una puerta.  Abre el
puerta y dirígete hacia el sur hasta el rellano.  Finalmente, baja las escaleras.  tu
te encontrarás en una escalera sin fin.  ¡Has conquistado a Frobozz!  tu
La prueba final de coraje y habilidad te espera en ZORK III, donde te convertirás
¡El nuevo Mago de ZORK!
 ZORK II tiene derechos de autor de
   Infocom, Inc., 1982.
 Este tutorial tiene derechos de autor.
   Por Bárbara Baser.