A - CONSEJOS Y CONSEJOS PARA EL ENTRENAMIENTO
                    =========================

Un truco consiste en construir un tren sin destino, junto con una estación y
pista. La idea es que el tren sale de la estación y recorre una cuadra.
antes de regresar. Aunque no se obtienen ingresos por billetes, la estación
registra muchos pasajeros. La pérdida operativa puede ser más que compensada por
los beneficios de un mayor crecimiento alrededor de la estación por parte de los pasajeros.
Intente hacer clic en el estadio una vez que se haya construido, debería ver un
Aparece un mensaje: ¡es una lectura divertida!

o Aquí hay algunas fechas interesantes para eventos especiales que ocurren durante
    el juego:

o 29 de febrero: año bisiesto (cada cuatro años).

o 5 y 6 de abril: las aves migran hacia el norte.

o 7 de julio: un OVNI vuela de noreste a sur.

o Todos los sábados de agosto - Espectáculo de fuegos artificiales en el parque de atracciones (20:00 horas).

o 1 o 2 de octubre: las aves migran hacia el sur.

o 23/24 de diciembre: Papá Noel monta su trineo de norte a sur. 
    (22:00 - 1:00 horas).

Las encrucijadas son una poderosa herramienta de desarrollo, crean una fuerte
crecimiento subsidiario a su alrededor. También acelerar el crecimiento limpiando tierras. 
con árboles y luego revenderlo, porque esto aumenta la tasa en
qué casas se construyen alrededor de su estación.

Construir fábricas en línea, una detrás o una delante de la otra, para
máxima eficiencia. Los mercados de valores se pueden predecir y una vez cada 1 - 2
años hay un auge en el que los precios se disparan, antes de volver a caer 
abajo.

Además, aquí tienes un truco para el juego si tienes algún problema:

Presione BLOQ MAYÚS y escriba CHEATERCHEATERWIMP sin espacios. despues de dos
segundos tus fondos aumentan en $1 millón y toda la tierra que posees es 
lleno de bloques de construcción. Puedes hacer esto tantas veces como quieras.