GUÍA DEL JUGADOR DEL A320 AIRBUS                      
                            =========================

   Esta guía asume que has realizado un vuelo de entrenamiento y/o te has acostumbrado
   a los controles.

   Cuando se le solicite seleccionar ENTRENAMIENTO o SERVICIO, seleccione Servicio, como estudiante piloto
   El aeropuerto de salida está seleccionado para usted.

   Aquí viene el problema de no tener los Mapas suministrados con el juego.
   entra, pero se puede superar, todo lo que necesitas es un atlas que muestre el
   Reino Unido y Europa occidental.

   Entonces, por ejemplo, su aeropuerto de salida es EGNV - Teeside, así que ingrese como 
   destino EGLL - Londres (Heathrow).

   Pasajeros cualquier cantidad dentro de los límites.

   Flete " " " " "

   Recuerde que lo anterior es todo peso y esto tiene un efecto directo en
   consumo de combustible.

   Combustible: esto es complicado ya que tienes que calcular cuánto combustible necesitas.
   cubrir la distancia y además si aterrizas en el destino con 
   más de 1000 l aproximadamente, será penalizado en su puntaje de cálculo de combustible en el
   final de la misión, además si aterrizas con menos de 300 aprox también
   ser penalizado (al menos eso parece). Esto tal vez si aterrizas con demasiado
   No es seguro y si intentas aterrizar con muy poco y tienes que ser 
   desviado lo has tenido.. De todos modos, como guía general, ingresa 35 - 45 y
   pronto lo dominarás.

   Haga clic en VOR o IFR y luego en Aceptar. (VOR/IFR) parece estar relacionado con 
   Algunas reglas de vuelo. Utilice VOR si no está seguro.


   CONOCIDO:

   Haga clic en VMC a menos que quiera jugar con la base de la nube y otros
   anomalías climáticas...
   
   Haga clic en Aceptar.



   Ahora te dicen que todo está bien... (Pero no es... jejejejeje)



   Bien, ahora vete a la cabina del piloto...

   Tengo puesto tu mejor traje y tus frentes en Y reforzados. Almuerzo para llevar en 
   Tu maleta de piloto y un paquete de condones para follarte a una azafata.
   cuando vuelas a 35000 pies sin tener nada en mente excepto si
   ¡¡He tenido ese Vindaloo anoche después de 16 pintas de cerveza!!...  

   Ok, ponte en el asiento y mira los controles... (¡¡eeek!!)

   Sí, tienes que hacer despegar a este bebé... así que sigue esto:



   Presione 4 y 6 para encender los motores.

   Seleccione N1. Esta es la baliza de navegación para el aeropuerto de destino ILS.
   código. Londres - Heathrow es 10950 (ver códigos de aeropuertos)
    
   ----------------------------------------------------------------------
   Ahora aquí es donde entran los mapas. Para encontrar la dirección debes volar
   Introduzca en N2 un código de baliza de dirección. (ver Incendios de navegación).
   Entonces, lo que debe hacer es mirar el atlas y seleccionar el sitio de navegación más cercano a
   su punto de partida pero en línea (o tan cerca como) de la ruta de destino.
   Esto le permitirá establecer su rumbo en la dirección correcta. una vez 
   despegas y ganas altitud, si la baliza tiene capacidad DME esto
   Le dirá qué tan lejos está la baliza. Cuando esto disminuye a 50 - 25 usted
   Luego puede ingresar otra baliza en la trayectoria de vuelo, y así sucesivamente hasta que
   llegar a tu destino. (Entendido...) En este ejemplo... todos sabemos
   TEESIDE está al norte de Londres, por lo que no es necesario ingresar a la N2 si no
   desea, simplemente ingrese el código ILS en N1 (ingrese siempre esto) y configure el
   rumbo a 175. Porque rumbo 0=Norte 90=Este 180=Sur 270=Este..
   Sí, sé que es sentido común, pero algunas personas simplemente no entienden tanto.
   De todos modos ya tienes la idea básica.
   -----------------------------------------------------------------------

   Seleccione N2 para sitios VOR Nav.

   Seleccione DF para sitios NDB Nav con capacidad DME.

   Presione [8] para poner los motores al 34% y rodar hacia la pista, alinearse para
   el centro y pon tu bota en el suelo. Cuando llegues a la velocidad 150 entonces
   tira de esa palanca hacia atrás - eso es todo, deberías subir - prensa de 2000 pies
   [F9] quita las ruedas del camino. Sube a 20.000 pies y comprueba el NAV2. 
   pantalla para su rumbo. Si la flecha hacia arriba está resaltada, la baliza está
   delante de ti y abajo está detrás. Con las teclas de cursor izquierda derecha
ajuste su rumbo hasta que se resalte la flecha hacia arriba. Verás un 
   línea vertical amarilla en la pantalla. Ahora tienes que presionar [Alt izquierda 
   o [Left Amiga] hasta que la línea se centre, cuando se hace esto el número
   en la pantalla NAV está el rumbo a seguir. Así que ajústate a esto con
   teclas de cursor. Ahora nivele y reduzca la velocidad del motor al 80-90% y continúe
   a la baliza. Si hay DME disponible en la baliza, se activará un reloj de cuenta regresiva.
   aparecer y mostrar la distancia. Si la pantalla muestra 9999, esto significa que
   no está lo suficientemente alto (por debajo de 3-4000 pies) o no está lo suficientemente cerca para
   la baliza para DME, así que aumente su altura si es baja, de lo contrario simplemente
   manténgase en el rumbo indicado y una vez que esté dentro del alcance del DME, 
   Se iniciará la cuenta regresiva.

   No voy a explicar cómo mantener la altura, etc. porque eso debería ser obvio.
   a ti. Puede usar [E] ECFS una vez que haya seleccionado todos los controles de vuelo
   como tú los quieres.

   Vuele de baliza en baliza y luego, cuando esté en la última baliza de navegación y 
   En dirección al aeropuerto de destino, comience a bajar la altura a 2500 pies y un
   velocidad aérea de 180. A medida que se acerca al aeropuerto y aparece la pantalla ILS
   En la vida puedes hacer los ajustes finales al rumbo. De nuevo el
   Se aplican las reglas para el reloj de cuenta regresiva, excepto que para ILS debe estar
   volando bajo (altura de aproximación 2000 - 5000) esté atento a la pantalla ILS
   y cuando aparezcan 2 cruces amarillas, presione el botón de retorno y
   entrar en ILS completo (aterrizaje automático) desde aquí en adelante en el avión está controlado
   mediante ordenadores de abordo. Al acercarse escuchará un pitido y 
   [O] parpadeará en la pantalla ILS, esto sólo significa que el marcador exterior
   se ha alcanzado y lo mismo para [M] Marcador Medio

   El Airbus descenderá a la pista y en el momento del aterrizaje deberás 
   tomar el control. Presione [0] en el teclado para empuje inverso, cuando su velocidad
   cae a 45 presione [.] en el teclado para detener el empuje inverso y luego presione
   Mantén presionada la barra espaciadora (Frenos) hasta que la velocidad llegue a 0.

   Luego obtendrás las estadísticas y puntos de tu misión. Esa es la misión
   completado.

   Tienes que volar 10 misiones para subir al siguiente rango y tu nivel general.
   La calificación de desempeño también debe ser adecuada.  Aquí es donde el combustible
   La estimación puede marcar una gran diferencia.


Fin.............