LUGARES ABANDONADOS 2:

Truco:

Este truco aumentará significativamente la experiencia de tu personaje.
Ataca y mata a cualquier monstruo (o grupo de monstruos).  cuando
(o ellos) comienzan a desvanecerse visiblemente, lanza cualquier hechizo {HOLD MONSTER}
que tienes como {DREAM} o {HOLD EVERYTHING}.  la criatura
dejará de atenuarse y simplemente se quedará ahí.  Ahora puedes atacar con
tus luchadores o lanzar hechizos de ataque (incluyendo {FIRE AREA}).  a
acumula puntos de experiencia sin preocuparte de que el monstruo se vaya
en cualquier lugar hasta que el hechizo desaparezca. Esto puede ser verificado por
viendo crecer la línea de experiencia en la hoja de personaje mientras
están atacando a la criatura descolorida.  Si eres lo suficientemente rápido, puedes
Vuelva a congelar al monstruo; de lo contrario, simplemente vaya y busque otro para
repite tu truco.


Solución:

Mazmorra 00

Párate en el nicho de la habitación con los dos pilares (en la sección noreste de la mazmorra) para hacer desaparecer la pared sur. Cruza la pared para encontrar las escaleras y atraviesa la pared nuevamente para encontrar una llave. Coloque algunos elementos en la almohadilla de presión y luego camine nuevamente a través de la pared.
Mazmorra 01

Hay dos llaves que llevan los monstruos. La llave está detrás de la pared norte en la gran sala del sureste. Utilice los interruptores para quitar la pared. Dirígete hacia el norte desde los caminos cruzados en el corredor que hace girar a tu personaje. Presiona el interruptor en la pared para abrir la puerta y camina por la pared sur para recoger la llave. Abre las puertas para conseguir el Elixir y llévalo al lugar donde empezaste.
Mazmorra 02: Minas enanas

Usa hechizos de levitación para atravesar las dos puertas con las placas de presión frente a ellas. Presiona el interruptor oculto y viaja en sentido antihorario por la habitación con el cofre dentro, lo que eliminará un pilar frente a las escaleras.
Mazmorra 03: Minas enanas

Ve a la habitación muy grande y encuentra el interruptor que abre la pared hacia el sur. Mata a un monstruo para encontrar la llave. Regrese al inicio y abra la puerta de la derecha. Las escaleras al siguiente nivel están en esta sala.
Mazmorra 04: Minas enanas
Encuentra cuatro llaves para abrir las puertas. Hay dos salidas de esta mazmorra. Uno está en el sur de la mazmorra y el otro al noroeste.

Mazmorra 05: Minas enanas

Recoge dos llaves y cuatro espadas largas. Dirígete a la sección sureste de la mazmorra y abre la puerta. Coloca las cuatro espadas largas sobre las almohadillas de presión. Coloque uno en la primera línea de almohadillas y el último en la tercera a la derecha de la fila central. Esto abre la pared a la salida.
Mazmorra 06: Minas enanas

Ve directamente al extremo sur de la mazmorra y atraviesa la pared para encontrar una puerta. Abra la puerta, presione el interruptor y abra la segunda puerta. Vuelve a salir y camina hacia el este alrededor de la pared hasta que tu personaje llegue a otra pared ilusoria. Pasa por esto para encontrar la llave de la puerta de salida en el medio de la mazmorra.
Mazmorra 07: Minas enanas

Encuentra una llave en la sección suroeste de la mazmorra y otra en el este. Usa la llave para encontrar una piedra mágica en un cofre y usa la piedra mágica para abrir la puerta de salida.
Mazmorra 08: Minas enanas

Cuando llegues a un lugar donde hay tres interruptores seguidos (en la sección norte de la mazmorra). Utilice sólo los interruptores del extremo derecho y del extremo izquierdo (es decir, ¡deje el interruptor del medio en paz!), de lo contrario no podrá completar el nivel.
Mazmorra 09: Minas enanas
Asegúrate de tener una linterna para este nivel. Necesitarás uno para abrir la salida. Tíralo al fuego en el oeste de la mazmorra.

Mazmorra 10: Minas enanas
Una vez que tu personaje tenga el escudo, viaja de regreso a través de las mazmorras hasta el mundo exterior y encuentra la entrada a la torre al noroeste.

Mazmorra 11: Torre Nivel 1
Desde el principio, camina a través de los pilares hacia el sur y por la puerta sur. Esto lleva a tu personaje a la mazmorra 15, que deberás completar antes de poder terminar la mazmorra 11.

Mazmorra 12: Torre Nivel 2
Antes de comenzar este nivel necesitas tener cuatro zafiros mágicos para completarlo.

Mazmorra 13: Torre Nivel 3
Guarda tu juego. Encuentra una llave y atraviesa el muro hacia el norte. Sigue el pasaje, usando continuamente un hechizo de levitación hasta llegar ante una puerta.

Mazmorra 14: Torre Nivel 4
Levita sobre los interruptores. Lanza un hechizo por el pasillo para eliminar un pilar. La llave de la puerta está en el fuego en medio de la gran sala.
Mazmorra 15: Torre Nivel 5

Para abrir la puerta frente al fuego, coloque una almohadilla de presión oculta en el fuego. La llave del cofre en el Nivel 1 de la Torre y los zafiros mágicos en el Nivel 2 de la Torre están más allá de esta sala.
Mazmorra 16

Usa todos los teletransportes al principio y un interruptor en el norte para encontrar una llave en la habitación noreste detrás de los pilares. Usa continuamente un hechizo de visión real para encontrar todos los interruptores ocultos.
Mazmorra 17

Dirígete al fuego en el sureste de la mazmorra. Pulsa un interruptor y consigue la llave. Baja al hoyo para conseguir otra llave. Atraviesa las puertas y dirígete al noroeste hacia el pozo, que conduce a la Mazmorra 18. Usa una cuerda para bajar al pozo y un hechizo de levitación, o caerás hasta la Mazmorra 19.
Mazmorra 18

Viaje hacia el oeste, sur, este, norte y este nuevamente. Abre la puerta y camina hasta el final de la habitación, que te teletransportará al este de la mazmorra. Usa los interruptores hasta que puedas llegar al extremo sur de la habitación. Consigue una llave, sube por el pasaje y usa el teletransporte. Abre la puerta y sube las escaleras hasta la mazmorra 17 donde, usando un hechizo de visión real, encontrarás una llave. Regresa al pozo, donde comenzó tu personaje, y baja.
Mazmorra 19
Abre la puerta con la llave de la mazmorra 17. Dirígete hacia el sur hacia una puerta y la salida.
Mazmorra 20

Hay una llave en la habitación con todo el fuego y el agua (en la sección norte de la mazmorra) detrás de una pared ilusoria. Úselo para abrir la puerta en el área noreste de la mazmorra. Detrás de la puerta hay un teletransporte que te llevará a la sala de salida donde podrás usar las escaleras o el foso para llegar a la Mazmorra 21.
Mazmorra 21

Cuando tu personaje caiga en la sala del fuego, presiona el interruptor en el medio de los pilares en la sección sur de la sala. Mire hacia el norte, dé un paso una vez hacia el norte, luego una vez hacia el este, avance ocho pasos hacia el norte, un paso hacia el este y luego hacia el sur hasta la pared. Esto debería revelar un pasadizo oculto, por el que tendrás que recorrer treinta y tres pasos hasta llegar a una pared ilusoria hacia el oeste.
Mazmorra 22
Encontrarás seis interruptores en una habitación muy grande, que revelará un pasadizo hacia el noroeste.
Mazmorra 23: La confrontación final

Baja las escaleras. Utilice un hechizo de levitación y visión verdadera para revelar un interruptor. Presiónelo para abrir la puerta. Pasa por la puerta de la primera habitación a la izquierda. Mata a un monstruo para conseguir una espada. Vuelve al principio donde se habrá abierto una pared y encontrarás dos llaves.

Sólo puedes usar hechizos en la sala grande en la sección sureste de la mazmorra. Utilice un hechizo de visión real entre los pilares para revelar las salas del cofre. Consigue las golosinas del cofre, luego ve y mata al monstruo que está en el área noroeste de la mazmorra. Obtén la llave, que cae, luego usa un hechizo de visión verdadera en las salas del cofre. Usa el pergamino para terminar el juego.