Trucos de la familia Addams

CONTRASEÑAS:

 V121B - Pugsley.
 V&YKW - Abuela.
 VD2RL - Miércoles.
 VL#R4 - ​​Enconado.
 &1#1F - Primer encendido.
 ?1S1M - Segundo encendido.
 BLSRS: tercer encendido.
 #Z6D? - Fin de secuencia.

 Para Morticia, usa el tercer código de encendido, ve a la sala del piano y espera.
 para que suene la música de la Familia Addams. Ahora abra la puerta autosellada y
 terminar el último nivel.


 MODO TRUCO:

 Había trampas sólo en algunas de las primeras versiones del juego. Para saber si
 Si tiene una copia, ingrese '11111' como contraseña para comenzar con 100 vidas.


 CONSEJOS Y CONSEJOS GENERALES:

 En el pasillo de habitaciones, ve a la parte inferior izquierda de la pantalla y presiona arriba
 en el joystick para revelar una puerta oculta. Ahora entra por la puerta y en el
 siguiente pantalla, directamente encima de ti hay otra puerta oculta que esconde
 aún más puertas y vidas extra.
 Para conseguir cuatro vidas extra cada vez que termine el juego, pasa por el
 Continúe por la puerta de la izquierda hasta entrar en una habitación secreta donde podrá
 recogerlos.

 El cementerio
 ~~~~~~~~~~~~~
 Ve a la izquierda y sube por la soga del verdugo. Coge el fez y vuela hasta el
 arriba a la izquierda de la pantalla. Recoge la píldora de invencibilidad y aterriza en el
 chimenea derecha.
 Baja por la chimenea y baja hasta la parte inferior izquierda de la pantalla.
 Camina hacia la izquierda y entrarás a una nueva habitación. Llegarás a un muro muy alto.
 Para superarlo debes saltar a la pequeña pared que hay al lado y avanzar uno
 píxel hasta el borde.
 Cruza la siguiente pared y salta hacia la izquierda. para conseguir el
 píldora de invencibilidad, atraviesa la pared a la derecha de ella.
 Continúa y llegarás a una habitación con tres vidas extra.
 Ahora salta a la chimenea. Tira hacia abajo el joystick y entrarás.
 otra habitación. ¡Ahora sal de esa habitación y salta del tejado! Camina hacia la derecha y
 baja por el agujero en el suelo. Ve a la izquierda y encontrarás una habitación extra.
 Salta hacia arriba y hacia la derecha y recoge los puntos. El resto del nivel es fácil,
 sólo recuerda agacharte debajo de los murciélagos. Cuando llegues al final ve a la derecha.
 y recoger el dinero.
 Hay otro nivel más allá de este, pero ignóralo, es una pérdida de vidas.
 Sal del nivel. Ahora estás afuera otra vez, solo que hay mucho más.
 malos. ¡Asegúrate de evitar el árbol de aspecto desagradable! Entra en la casa.
 Ve a la habitación de abajo a la izquierda. Sube al árbol. Para matar al pájaro debes
 salta sobre su cabeza seis veces. Para hacer esto, escóndete al final de una rama donde
 estás a salvo. Cuando el pájaro pase por debajo, saltas sobre él rápidamente y te vas.
 volver a donde estabas. Una vez que el pájaro esté muerto, sal de la habitación.

 miércoles
 ~~~~~~~~~
 La sala de abajo a la derecha (Conservatorio) contiene el miércoles.
 En primer lugar, los cascos para caminar no se pueden eliminar sin que pierdas un
 corazón, así que evítalos. Poco antes de conocer a las tres primeras arañas,
 Debería ver una zapatilla para correr. Ve a la derecha y atraviesa la pared para encontrar
 sala de bonificación.
 Un poco más allá de las arañas hay un interruptor. Para llegar a él, salta a la cornisa.
 al lado de los picos, salta sobre un desagradable volador y luego salta de nuevo para alcanzar
 el interruptor. Por cierto, esta táctica es muy importante; el juego no puede ser
 terminado sin él.
 Para completar la nueva sala deberás utilizar las rampas de forma eficaz. subir
 estos para aumentar tu poder de salto. Llegarás a un punto en el que
 Una docena de desagradables voladores vuelan sobre algunos picos. Salta sobre ellos y cuando
 Todos están muertos, puedes caer en la habitación secreta debajo de ellos.
 Cuando este subnivel esté completo, ingresará a una nueva habitación. caer sobre
 el pico más cercano a ti y se convierte en un bloque. Ve a la izquierda y lo harás
 Encuentra una vida extra y puntos. Salta hacia arriba y hacia la derecha para otro encendido y
 más puntos.
 Este nivel está lleno de picos, así que recuerda cuando hay un pico arriba y
 debajo de ti, un salto corto es más efectivo. Cuando se completa este subnivel
 entrarás en un cementerio. Cuidado con las calabazas, les tiran fuego.
 usted.
 Ingrese al pequeño edificio al final. El miércoles está aquí. tener en cuenta
 ¡La táctica que mencioné anteriormente en este nivel! A menudo hay que utilizar el
 burbujea el fuego de los peces como plataformas de lanzamiento.
Sólo hay un punto muy difícil en este nivel que consiste en un número
 de pequeñas repisas. Debes pararte en el borde mismo de cada repisa y usar
 grandes saltos para tener éxito. ¡Me temo que es muy frustrante! para esquivar el
 Guillotinas en forma de estrella que deberás pasar por debajo de ellas cuando estén levantadas.
 Para matar al jefe del final del nivel, esquiva las calaveras y usa los dos ladrillos.
 como plataformas de lanzamiento para tus saltos. Salta cuando las calaveras abandonen la pantalla.
 También hay una sala adicional debajo de donde se encuentra el miércoles.

 abuela
 ~~~~~~
 La abuela está en parte de la habitación superior derecha (Cocina). Cuando ingresas al
 habitación, vaya a la izquierda. El interruptor está en la parte superior del nivel. hay dos
 habitaciones adicionales, una está en la esquina superior derecha y la otra en la parte superior
 dejó uno. Tire hacia abajo de la parte superior del horno para entrar.
 Hay bonificaciones a la derecha del cuadro de información, cualquiera de los interruptores
 en esta sala te permite llegar a ellos. Para evitar las boquillas que disparan fuego
 debes saltar justo después de que disparen.
 Las bolas de fuego que rebotan se pueden evitar saltando cuando están en su punto.
 punto más bajo. Para esquivar las bolas de fuego que saltan, agáchate debajo de ellas cuando
 están en su punto más alto.
 Las estrellas voladoras viajan en círculos. Pasa junto a ellos justo cuando ellos te pasan a ti.
 También hay estrellas que se mueven lentamente y se pueden esquivar caminando.
 cuando están en su punto más alejado de ti.
 La velocidad es importante en este nivel, muchos de los ladrillos en movimiento pasan a través
 lava, por lo que debes saltar sobre ellos antes de que esto suceda. Acércate siempre lo más cerca posible
 el borde de una plataforma como sea posible para maximizar su salto.
 Cuando llegues a Granny, ve a la esquina derecha de la habitación.
 El jefe pasa tres veces a tu lado. La primera vez puede recibir un golpe, pero
 en las otras ocasiones dirige sus púas hacia ti.
 Puedes esquivar la mayoría de las bolas de fuego, pero a veces dispara un tiro bajo.
 que debes saltar. Cuando esté muerto, aparecerás encima del
 horno. Pasa la entrada del nivel y entra en el congelador.
 Debes matar tantos pingüinos como puedas porque sino lo harán.
 seguirte. Debes usar la táctica que mencioné antes para superar algunos
 de los muros más altos. El muñeco de nieve al final del nivel sólo puede ser golpeado
 cuando está en forma de muñeco de nieve.
 Es invencible cuando se convierte en una bola de nieve. Cuidado con los carámbanos;
 Si te interpones entre ellos, no saldrás herido. Si matas al muñeco de nieve
 entonces recibirás cuatro corazones por vida.

 pugsley
 ~~~~~~~
 La sala superior (Sala de juegos) contiene a Pugsly.
 Hay tres tipos de cosas desagradables muy dañinas en este nivel. la pelota y
 Las cadenas se pueden esquivar saltando cuando están en el punto más lejano.
 lejos de ti. El desagradable que dispara el disco puede morir saltando
 él cuando el disco te haya pasado. Una vez muerto, el disco desaparece.
 Finalmente, las cadenas de discos se pueden esquivar caminando cuando la cadena
 acaba de pasarte. Algunas de estas cadenas también aparecen en el nivel Granny.
 Debes utilizar las balas de cañón como plataformas de lanzamiento para tus saltos, como en el
 otros niveles. Para matar al jefe debes saltar sobre su cabeza cuando
 Los discos salen de la pantalla. Pero date prisa, reaparecen muy rápidamente.
 Agáchate en una esquina el resto del tiempo para que no te golpeen.

 Tío Fester
 ~~~~~~~~~~~~
 La habitación de arriba a la izquierda (Galería de retratos) contiene al tío Fester.
 Este nivel es bastante largo. Los desagradables saltadores son fáciles de matar, sólo
 salta sobre ellos cuando estén en su punto más bajo. En el caso del
 los voladores, mátalos cuando estén a una distancia de salto estándar.
 Lo mismo ocurre con los malos del monociclo en la mayoría de los casos, también
 En cuanto a los miembros verdes, los caballeros, que están desarmados, y a los hombres de
 patos verdes con lanzas. También hay caballeros en este nivel que lanzan
 espadas. Salta sobre ellos cuando te den la espalda. los trajes de
 La armadura se puede esquivar pasando justo al lado de la maza.
 Si es necesario un salto, utilice uno de baja potencia y espere hasta que
 La maza está a la mitad de su movimiento. Más adelante te encontrarás con el libro.
gusanos. Usa la táctica del monociclo con ellos.
 Es mejor evitar los pisapapeles, pero si debes matarlos usa el
 Táctica del monociclo nuevamente, solo que esta vez sé rápido, porque las pesas se mueven.
 muy rápido. También hay malos impulsados por resortes, que te siguen como los
 pingüinos.
 Salta sobre ellos cuando estén en el punto más bajo de su salto. lo harás
 Llega a una habitación con un tren dentro. La pista te matará, al igual que el
 dientes afilados. Para evitar que miren su posición, puedes saltar
 sobre ellos o agacharse debajo de ellos.
 Si vas a saltar sobre ellos, párate en el embudo del motor.
 Si quieres agacharte, párate en el punto más bajo del tren y
 pato.
 La bruja es muy difícil de matar, debes saltar sobre ella cuando esté en el
 punto más bajo de su descenso. También tienes que usar al tío Fester como saltador.
 punto parándose sobre su cabeza. Cuando esté muerta, sal del nivel.

 morticia
 ~~~~~~~~
 Morticia está en la sala del medio (Sala de Música). No olvides que tienes que
 Salva a los demás primero. Ve a la habitación del medio y espera la música.
 para parar. La pared del lado derecho de la habitación cae y puedes entrar.
 la puerta. En la tercera sala del laberinto, ve a la izquierda hasta llegar a una puerta.
 Esto conduce a un pozo de dinero y dos puertas nuevas. La puerta de la izquierda conduce a un
 Habitación adicional y la puerta derecha conduce a un nuevo nivel. Todos los desagradables aquí
 usa un patrón de movimiento que algún otro sprite usa en otras partes del juego.
 El pájaro usa el patrón del ojo volador verde en el nivel del muñeco de nieve.
 La mancha verde se mueve igual que la llama que rebota en el horno.
 La roca rodante se mueve igual que las bolas de nieve en el congelador.
 También hay calaveras y bolas y cadenas. También hay peces que pueden
 morir nadando sobre ellos y tocándolos con los pies. Estar advertido
 aunque porque te mueves lentamente en el agua. Hay ratones voladores como
 Caras también, que se mueven igual que los desagradables voladores en el jardín.
 nivel.
 Para matar al jefe de final de nivel debes esquivar los martillos. Párate en el
 Derecha la mayor parte de la repisa inferior derecha cuando quieras esconderte. para empezar
 con él salta hacia la derecha. Para atacarlo salta a la cima del
 pedestal y salta sobre él.
 Después de tu primer ataque, salta una vez a la cima del pedestal y luego
 salta hacia la izquierda. A partir de ahora, sin embargo, sube una vez más al pedestal,
 luego hacia el suelo en el medio y luego hacia la derecha. el salta
 una vez más en lo alto del pedestal, luego en el término medio y luego
 a la izquierda. ¡Cuando esté muerto, habrás ganado! ¡Disfruta la secuencia final!



 MÁS CONSEJOS 1:
                           

#1: En caso de que aún no lo sepas... para obtener 4 vidas gratis cada vez que
 El juego ha terminado, pasa la PUERTA DE CONTINUACIÓN hacia la izquierda y hay una
¡Sala donde podrás recogerlos!

#2:
        Sube inmediatamente al pasillo de habitaciones, camina hacia la izquierda hasta llegar
debajo de la puerta de arriba... empuja hacia arriba. Ahora estás en una habitación secreta.  Recoger
la mierda en esa habitación, LUEGO sube directamente por esa puerta y empuja hacia arriba, allí
¡Encontrarás una GRAN cantidad de tesoros, 1UPS y otras cosas buenas!

  ¿Quién carajo necesita un entrenador? ¡Este juego está cargado de 1ups en todas partes!

  
 MÁS CONSEJOS 2:
 
 
 #1 Cuando comiences, frente a la casa de Gómez, ve a la izquierda y sube la
soga, allí encontrarás un sombrero que te permitirá volar.
 
 #2 Puedes volar hasta las Chimeneas de Gómez, allí encontrarás vidas adicionales.
y muchos signos de $.. 
 
 #3 En la casa hay varias PUERTAS, si entras por la puerta MUY SUPERIOR
luego, a medida que pasas el nivel, más allá de los diversos cañones y espadas, hay
Viene la ÚLTIMA puerta, ya sabes, la PUERTA NIVEL.  ¡Bueno, NO entres ahí!  saltar
encima de él (encima de) y presione ARRIBA. Se abrirá una nueva puerta secreta, aquí,
veras debajo de ti muchas riquezas.. jeje pues para conseguirlas ve delante de
la puerta de la derecha, por las bisagras, y salta hacia arriba, hasta llegar a la cima de la
borde brillante, luego ve a la izquierda o a la derecha y salta...
Recibirás varios miles de bonos y obtendrás otros interesantes.
mierda.  Para volver a subir, simplemente párate debajo de la puerta de la derecha y salta.
Luego entra por la puerta (a la derecha) (es una "zona de deformación") --AQUÍ se pone
complicado... ¡¡Entra por la puerta, LUEGO ENTRA EN LA PUERTA DE AL LADO!! En otras palabras, hay
estás... enfrente de la puerta de la derecha, entras, luego estás delante
de una puerta en otra área, bueno, VOLVER DERECHO ADENTRO... esto te pondrá en una
habitación BONUS variable... Consigue el dinero, luego ve a la pared del EXTREMO DERECHO donde
"Escupe cuchillas" fue... luego, mientras empujaba ARRIBA, SALTA ARRIBA. Entonces entra por la puerta
a la derecha. (después de subir a la cima (en la pared)). ok, ahora estás dentro
una habitación con un par de cosas de cuchillas balanceándose... bueno, saldremos de la pared y
luego ve DEBAJO de la puerta (en la pared, hay otra área de bonificación)... (tú
irá hacia la izquierda) ok, ahora como habrás adivinado, completa esta área,
yendo completamente hacia la derecha, luego NO ENTRE POR LA PUERTA... salte encima de ella,
Allí encontrarás otra puerta si empujas el joystick hacia ARRIBA. Si no lo consigues
todo el dinero y la vida, luego salta encima de la puerta de la derecha y
Entonces podrás atravesar esa pared y conseguir las cosas que te perdiste... jeje
 AHORA entra por la puerta, y luego entra por la puerta que usamos para ir a la deformación.
zona... completa el área... (este es el chico principal). La contraseña es K1Y1H. (fácil
matar a este tipo... simplemente salta sobre él.) ¡Pero aún no has terminado! Entra en el
"tubo" en el que estaba parado el niño... y encontrarás un bonito y rentable
¡¡GOTA!!HEHEEH  
 

Fin...................