LA GUÍA ÚLTIMA PARA JUGADORES DE: ROBIN HOOD
                    

No existe una ruta específica para ganar el juego debido a la forma en que el mundo
Funciona. No se puede predecir exactamente dónde estarán las personas en un momento determinado.
punto o cómo pueden sentirse hacia usted. Sin embargo, aquí hay algunos
Lo que se debe y no se debe hacer en general y que usted podría adoptar para una estrategia ganadora...


¡NO TE DEJES ATRAPAR!
-----------------
Después de cometer dos delitos, ya sea robos o asesinatos, Robin será
proscrito. Luego será arrestado en cuanto lo vean. Otros crímenes conducen a su
Los Merry Men también están prohibidos. Sé travieso solo una vez más y el
Sherrif pondrá precio a tu cabeza. Una vez que esto sucede, casi todos
Estará tentado a entregarlo y reclamar el dinero de la recompensa.

No hagas un arco a la vista de ningún guardia, esto es ilegal y resulta en
¡Estás siendo arrestado!

Friar Tuck te ofrece un disfraz, ¡pero primero tendrás que conocerlo!
Tenga en cuenta que el monje gordo hace frecuentes viajes desde el monasterio al
castillo. A su regreso suele llevar algo de oro. deberías robarle
de su oro y dárselo a los pobres, por supuesto! Tuck huirá por bastante
cierta distancia y se le puede encontrar deprimido en el suelo. habla con el en este
punto y le explicará que no puede regresar a la Abadía sin la
oro, se unirá a tu causa y te dará el manto. no puedes ser
reconocido mientras está disfrazado de monje, pero tenga cuidado de no dejarlo caer
disparar en un momento inoportuno.


ARMATIVO
---------
De vez en cuando, verás un pequeño anillo de puntos en el césped. Estos son
hongos mágicos! Utilice el botón Tomar para seleccionarlos. Las setas pueden traer
Un aliado vuelve a la vida pero debes usarlo antes de que sean enterrados. Hongos
Solo se puede usar una vez, pero algunas crecerán en otros lugares.

Los íconos Espada, Dar y Recibir también se pueden usar en los Hombres Alegres, pero
luego tendrá el efecto de dar órdenes a los hombres para que den dinero
lejos, roba a alguien en tu nombre o ve a buscar un normando al que matar.

La práctica de tiro con arco acelerará el tiempo de recarga de Robin cuando dispare una flecha.
La práctica literalmente hace la perfección, bueno, al menos más rápido.

Cuando estás robando al comerciante, normalmente sucumbirá después de un intento.
pero si estás acompañado por uno o dos hombres alegres, probablemente renunciará al
dosh de inmediato. No robes a las personas si están cerca de algún guardia.

Para escapar de los guardias, puedes intentar luchar con el ícono de la espada o
usando tu regalo del dragón. Alternativamente, toca la bocina y convoca
los Hombres Alegres para rescatarte. De cualquier manera, intenta evitar que te liberen.
Dentro del castillo y corre como loco tan pronto como te liberes. Si todo lo demás
Si falla, pruebe el soborno.


BITS Y BOBS
-------------
La práctica del tiro con arco, naturalmente, aumenta el ritmo al que Robin puede
flechas de fuego.

El guardián de la isla no sirve como cadáver.

No se queden sentados y dejen que los campesinos pobres cuelguen. Rescata a uno y podrían
Nos convertiremos en un aliado personal cercano.

Recuerda no descuidar a la bella Maid Marion, es muy bonita y te encantará.
Te llamo después de tres conversaciones porque ella es ese tipo de chica.
Tendrás que hablar con ella tres veces antes de que finalmente se enamore
contigo. El anillo te permite mirar los corazones de otros personajes.

Los campesinos tienen más hambre en invierno, así que asegúrate de tener algo de dinero para donar.
a los mendigos.

Una vez que hayas reclutado a Little John, las visitas posteriores a su isla te permitirán
Robin levantó los pies. Otros Hombres Alegres normalmente regresarán a la isla.
después de una misión.

El Pato habla un montón de tonterías viejas. Quizás nuestro amigo emplumado
¿Debería aprender exactamente lo que significa ser un blanco fácil?

Los estómagos vacíos hacen que los guerreros sean pobres, así que asegúrate de que los desvalidos no lo sean.
desnutrido.

Si no eres visto como un héroe cuando recuperes el castillo, también podrías
Bueno, no me he molestado. 

Matar al malvado Sheriff de Nottingham asustará muchísimo a los guardias.
Su primer pensamiento será encontrar un lugar seguro, debes llegar allí.
delante de ellos.


DISPARAR AL SHERIFF
-----------------
El mago en la esquina noroeste del mapa te dará una poderosa
cristal para ver Sherwood en su primera visita. Las visitas posteriores pueden
dar más pistas.

Recuerda que tu objetivo es insertar una flecha bien colocada en el corazón de
el Sheriff (¡si puedes encontrarlo!). Deberías ponerte en condiciones de 
Mata al Sheriff al mismo tiempo que tu popularidad es alta. tu también debes
obtener la ocupación exclusiva del castillo. Normalmente, Robin no puede entrar al castillo.
a menos que esté bajo arresto o haya seguido a alguien. No olvides que puedes usar
El disfraz de monje de Friar Tuck. Un buen momento para entrar a la iglesia es
cuando el Sheriff y algunos guardias se dirigen a la iglesia. Párate en el
entrada y dispararle al Sheriff en su camino.

Cuando escuchas a alguien en apuros, es posible que hayan sido arrestados por despedida de soltero.
cazar o no poder pagar impuestos, debes correr directamente al
horca y luchar contra el guardia justo antes de que ahorque al prisionero. esto gana
muchos puntos de heroísmo y es posible que descubras que has rescatado a Will Scarlet.
Si lo haces, Scarlet te dará un cuerno. Cuando le das un golpe, la bocina
convocará a Will Scarlet, Little John y Friar Tuck si ha sido
reclutado.


MATAR AL DRAGÓN
------------------
Un dragón puede tener muy mal genio y ser violento, pero ¿sabías que puede 
hablar... matar al dragón obtiene un alto índice de heroísmo, pero necesita ser
golpear dos veces. Entonces, corre como el infierno después de haber disparado tu primer tiro. Él lo hará
te perseguirá durante algún tiempo, pero eventualmente se dará por vencido y se arrastrará a casa. Entonces ve
volver y tener otra grieta. ¡Los dragones nunca lo dejan mentir! Una vez que ha estado
herido, se dirigirá hacia ti cada vez que te vea.


TOP DE LOS CONSEJOS
---------------
En caso de que no puedas hackearlo como un forajido, aquí tienes el modo trampa. prensa
la tecla ALT seguida de cualquiera de los números entre corchetes a continuación para
efecto deseado. Hay algunas funciones y trucos más ocultos que son
no está en la lista, ¡así que intenta descubrirlos tú mismo! 

(370) Caza ilegal del ciervo
(371) Robin Hood fuera de la ley
(372) Forajidos hombres alegres
(373) Ponle precio a la cabeza de Robin
(441) Pasar por las estaciones
(213) Múdate a la isla cerca de Little John
(214) Mover al manantial cerca de Wizard
(659) Haz que los hombres felices se unan
(103) Marian se enamora
(166) Máximo heroísmo
(167) Heroísmo mínimo
(828) Legalizar a Robin Hood
(666) ¡Causa un servicio religioso!
(472) Gana todos los objetos
(222)?

Documentos escritos por /Vasty Boy/STRESS!
Fin.