LAS AVENTURAS DE WILLY BEAMISH

 INTRODUCCIÓN

 Lo primero que el jugador debe saber sobre WILLY BEAMISH es que
aunque parezca un juego de niños, es más bien para el adulto que quiere
para retroceder. Si bien un joven puede disfrutar de los gráficos y las situaciones divertidas,
algunos de los acertijos pueden estar más allá de su capacidad para resolverlos. Sin embargo, todavía
podría crear una experiencia compartida agradable, permitiendo al niño jugar como 
tanto como sea posible mientras el adulto lo ayuda a superar los momentos difíciles.
 
 El juego comienza en la escuela primaria Carbuncle el último día del
año escolar, y durante la apertura no interactiva se ve a Willy durmiendo
en el salón de actos mientras el director Frick pronuncia su discurso de despedida. cachonda, 
La rana mascota de Willy, salta de su mochila y roba el peluquín de Frick, provocando que 
Willy será enviado al último día de detención después de clases de la Sra. Glass.
 
 Hay dos objetivos en el juego, uno que es evidente desde el principio, y
el otro se vuelve evidente a medida que avanza el juego. Willy quiere competir
en el Campeonato Nacional Nintari y necesita $2,500 para participar. se vuelve
Muy pronto quedará claro que su padre no podrá reunir el dinero, así que 
La única oportunidad de Willy es inscribir a Horny en el concurso de salto de rana Tootsweet y 
gana el 1er o 2do premio.
 
 Mientras tanto, el jugador está al tanto de la trama que se desarrolla detrás de escena.
gracias a una serie de "intermedios". Leona Frumpton, propietaria del Tootsweet
empresa, y Louis Taburete, presidente del Sindicato de Plomeros Local 409, se han unido
juntos para apoderarse de Frumpton. Por razones desconocidas al principio, Louis ha conseguido
sus plomeros se declararon en huelga, lo que provocó que los baños se atascaran en toda la ciudad, 
y Leona contrata a un portavoz de Tootsweet para "aguantar la presión".
 
 El juego se puede perder de varias maneras: Willy puede meterse en demasiados problemas
(como lo indica el Troublemeter) y ser enviado a la Escuela de Cadetes para el verano
o puede perder el concurso Frog Jump y no poder competir en el Nintari.
Campeonatos. Un movimiento en falso puede hacer que lo envíen al hospital o puede fracasar.
para detener el gran complot y Frumpton será liquidado.
 
 Hay múltiples caminos hacia la victoria y trataré de detallar los que
encontrado. No es necesario resolver todos los acertijos y Willy incluso puede entrar.
una cantidad razonable de problemas sin perder el juego. En varios puntos el
El jugador debe tomar una decisión moral que puede afectar la forma en que se resuelve un rompecabezas, y
También puede poner en peligro la calificación de problemas de Willy. Cómo actúa Willy está en las manos
del reproductor, y es posible que no haya descubierto todas las opciones disponibles ni todas
las consecuencias que resultan.
 
 Una cosa que el jugador podría querer hacer para obtener el valor de su dinero
es utilizar siempre la función Mirar (lupa) para inspeccionar cada pantalla en
el juego. Hay muchas descripciones divertidas para leer cada vez que se muestra el ícono.
colocado sobre un objeto y es transparente.

 ESCUELA PRIMARIA CARBUNCLE (PRELUDIO)

 Willy está sentado en la clase de detención vespertina de la Sra. Glass, como resultado de la
travesura causada en la asamblea anterior. Descubre que su boleta de calificaciones está encendida.
camino a su casa, y la "C" que recibió en Apreciación Musical no logrará
Es muy probable que su padre le dé los 2.500 dólares para participar en el concurso de Nintari. 
Entonces, ¿debería intentar regresar temprano a casa e interceptar el correo o simplemente enfrentarse a la situación?
¿Consecuencias cuando papá ve su calificación?
 
 Su primera oportunidad de escapar de la detención llega cuando Horny hace algo inesperado.
arrebato y la Sra. Glass le pide una explicación. "Oh, eso fue sólo mi
rana, Horny" será tomado como un insulto, y luego enviarán a Willy a ver al Sr.
Frick. El jugador todavía tiene el peluquín del director que Horny tomó durante
asamblea, y la única forma segura de salir de esta situación es no volverse inteligente y
para devolver el postizo. Willy podría intentar sujetar el peluquín a modo de regateo.
chip para mejorar su nota en Apreciación Musical, pero eso no funcionará. después
Después de esto, Willy regresa al centro de detención y puede optar por quedarse o intentar escaparse.
 
 "Debe haber algo que comí" le permitirá a Willy ganar un viaje para ver la nueva escuela
enfermera, que está bastante bien dotada. A partir de aquí, puede persistir en fingir su
enfermedad que resultará en ser enviado al hospital, o detener la farsa
y volver a clase. Elija el número tres, "Nada, Sra. Glass" y Willy simplemente
continúa detenido.
 
 Ahora, la "vieja pasa" les pregunta a Willy y a sus compañeros, Chubby y Carmine,
escribir una composición sobre cómo planean pasar sus vacaciones de verano. un buen
El estudiante se quedaría quieto y haría la tarea, pero tendría la oportunidad de escapar temprano.
se presenta poco después cuando la profesora se queda dormida en su escritorio. 
Carmine y Chubby comienzan una pelea y Willy puede optar por escaparse.
del aula. El salón está custodiado por el entrenador Beltz, por lo que si el jugador quiere
para salir adelante necesitará un pase de pasillo o un facsímil razonable.
 
 Si el jugador se porta bien y permanece detenido, la Sra. Glass se despierta y
Los estudiantes leyeron sus composiciones antes de ser enviados a casa. La pieza de Willy es,
por supuesto, sobre su ambición de practicar y competir en el importantísimo
desafío de videojuegos. Por supuesto, ir a lo seguro de esta manera significa que el niño
No tenemos ninguna posibilidad de interceptar la boleta de calificaciones incriminatoria del buzón.
 
 Para forjar el pase a la libertad, haz clic en abrir el escritorio de Willy y luego usa el botón blanco.
crayón sobre el bloque de madera. Pon el pase en la mochila de Willy, espera el
profesor se quede dormido y luego se escabulle al pasillo. O haga clic en la puerta
al baño o a la puerta principal de la escuela, y el entrenador alerta se detendrá
al jugador y pregúntale hacia dónde se dirige. Cualquiera de las tres opciones lo atrapará.
enviado al baño, ya sea por su propia elección o por orden de Beltz de lavarse
sus manos después de hacer algunas flexiones obligatorias. Si hubiera intentado escribir el
pasar usando el otro crayón en su escritorio, Beltz habría detectado el flagrante
falsificación y envió a Willy a la oficina de Frick.
 
 En el baño, Willy tiene su primer encuentro con Spider, el matón. 
Éste es el precio que paga por escabullirse antes de tiempo, y es necesario pensarlo un poco.
necesario para evitar dejar una impresión permanente en la pared. allí
No hay una respuesta "incorrecta" aquí, aunque si Willy responde "No es asunto tuyo"
o no le da al acosador su Game Buddy de mano, tendrá que desviarse
a la oficina de la enfermera y luego regresar a clase. Luego puede intentar escabullirse.
nuevamente, lo que resultará en éxito o en un viaje a la oficina de Frick.
 
 Al final, Willy sale de clase antes de que termine el castigo o
se queda hasta que es demasiado tarde para recibir su boleta de calificaciones. Después de un breve gráfico.
En la escena, Willy se desliza a casa en su patineta y llega al porche delantero. 
¡Se acabó la escuela, ahora que comience la diversión!

 CASA DE WILLIE - VIERNES POR LA TARDE (DÍA UNO)

 Si Willy salió temprano de su detención, tiene que tomar una decisión moral. el
puede tomar la boleta de calificaciones que ve en la ranura del correo, y luego tiene la
elección entre ocultárselo a su padre o mostrárselo durante la cena. 
La primera opción realmente enfadará a papá, y probablemente enviará a Willie al cadete.
escuela, el segundo elevará el Troublemeter unos cuantos niveles. es mejor para
dejarlo en paz, incluso si se tomó la molestia de llegar a casa
temprano para tener la opción. Verlo y no tomarlo puede en realidad tener la
efecto de mantener el nivel de problemas bajo, resistiendo la tentación y todo.

 Como está en casa, realmente debería hablar con mamá (a quien se refiere el
juego informalmente como Sheila). No hacerlo elevará el medidor de problemas,
y el jugador también se perderá otras cosas divertidas. Mientras Willy se acerca
la puerta de entrada por cualquier motivo, aparece el fantasma de su abuelo y advierte
le dice que algo extraño está pasando en Frumpton. Fantasma Beamish también aparece
de vez en cuando durante todo el juego, sirviendo como la conciencia de Willy.
 
 En el interior, Willy saluda a su fiel compañero canino, Duffy. el realmente
debe aprovechar cada oportunidad para ser amable con su mascota, de lo contrario Duffy hará
problemas para él. Si Willy lo descuida suficientes veces, se escapa y lo atrapan.
por el perrero y el juego termina. Otras cosas que el perro podría hacer si no
se le presta suficiente atención es cavar en el patio trasero o masticar algo,
Ambas cosas no serán buenas para Willy. El jugador debe empezar bien
sacar al perro a pasear, apaciguar al perro.
 
 Willy puede escuchar los mensajes en el contestador automático del vestíbulo,
dos de los cuales tratan de él. No estoy seguro si esto los borra para que papá
no los escucha, pero son divertidos y es posible que el jugador quiera reproducirlos
atrás. Al entrar a la cocina, Sheila lo saluda y, si sale justo
lejos, no tendrá que lidiar con su hermana pequeña Brianna ni se le pedirá que
ayude a cortar verduras para la cena. Duffy está aquí, y si el jugador hace clic en él
Puede escuchar a escondidas los pensamientos del perro y evaluar cómo se siente con respecto a su 
maestro. 

 Si Willy se queda en la cocina y espera unos minutos o hace clic en
Si mamá o Brianna hablan, él tendrá que tomar otra decisión. Él puede hacer su
madre feliz y mantener bajo el nivel de ruido de su hermana accediendo a empujarla
los columpios, o rechace y ayude a cortar zanahorias para la cena. empujando
Brianna en los columpios le presenta a Willy otra tentación, mientras ella sigue
pidiéndole que la empujara más alto. Guarda el juego aquí y sigue empujando al pequeño.
mocoso para ver una escena humorística, que tal vez satisfaga las travesuras de Willy.
naturaleza, pero también terminará el juego.
 
 Después de negarse a jugar con Brianna o después de empujarla en la
Mientras se balancea, Willy tiene que empuñar un cuchillo ginsu para cortar las verduras en juliana. a pesar de
Ante la advertencia de su madre, el cuchillo resbala y corta el pulgar de Willy. esto podría ser
una gran catástrofe para el aspirante a campeón de vídeo, por lo que debería tratarlo bien
lejos. El baño está a través de la puerta en la parte superior central del piso de arriba.
pantalla, y el jugador puede encontrar fácilmente el botiquín usando la tecla TAB. 
Haga clic en "Germ Away", luego en la curita y se evitará el desastre con
una cantidad mínima de dolor.

 Mientras está arriba, hay algunas cosas que Willy puede hacer, pero debe asegurarse
para regresar al comedor a las 6:00 (haga clic en Willy para obtener el inventario y
pantalla de tiempo) para que no llegue tarde a cenar. Si va al ático puede
juega con el modelo de ferrocarril de papá y Ghost Beamish le advertirá que sea muy
Cuidado con el conjunto caro. Es posible destruirlo, elevando así el
Medidor de problemas nuevamente.
 
 Willy también podría ir a la habitación de su hermana mayor Tiffany y agregar 30 libras a
su báscula y observe los resultados más adelante en el juego. Su diario puede ser
usado como solución a dos de los acertijos del juego, pero cuando Willy lo elige
arriba Ghost Beamish parecerá apelar a su conciencia. Los rompecabezas pueden ser
Resolvió de otras maneras, pero usar el diario puede ser más divertido.
 
 Todos se reúnen para cenar en el comedor y después de Sheila
rompe las discusiones de los niños, les recuerda que guarden silencio sobre lo de Gordon
fiesta sorpresa para celebrar su 40 cumpleaños y ascenso anticipado a
vicepresidente. Seguramente así Willy conseguirá el dinero para ir al
campeonatos, Tiffany obtendrá un auto nuevo y toda la familia estará
feliz! Desafortunadamente, papá les dice que lo despidieron y que el presupuesto
Estará muy apretado por un tiempo.

 Poco después, papá pregunta dónde está el correo y ahora Willy va
para sentir el calor. La cantidad de calor depende de cómo manejó la boleta de calificaciones. 
Si tomó la tarjeta, aparecerá el abuelo y le instará a que se la muestre a Gordon. 
y si no lo hace, Brianna lo delatará, lo que resultará en la escuela de cadetes. 
Pase lo que pase, lo único seguro es que papá se quedará con la llave. 
a su Nintari y decirle a Tiffany que se lo quede durante una semana, y ella estará demasiado 
Me alegro de poder hacerlo. Si Willy no lo recupera, no obtendrá la práctica que 
necesita ganar el campeonato, suponiendo que consiga el dinero para llegar allí.
 
 A continuación aparecen las noticias de la noche con Stan Lather y la familia se entera.
que el Sindicato de Plomeros de Frumpton, dirigido por Louis Taburete, se ha declarado en huelga.
Durante los próximos días del partido, se harán señales de este paro laboral.
evidente en el agua del grifo, la fuente del parque y el río. Después de escuchar esto, papá
está aún más deprimido y Sheila intenta animarlo sirviéndole postre. 
El especial de esta noche es mousse de chocolate, endulzado con ese milagro moderno.
Tootsweet: elaborado a partir de lodos reciclados y que contiene sólo dos calorías por
sirviendo.
 
 Duffy no puede resistirse a este regalo y Willy debe decidir si se deslizará un poco.
a su perro y arriesgarse a la ira de mamá, o hacer oídos sordos a Duffy. él conseguirá
en problemas de cualquier manera, si le da una golosina al perro, lo hará mejor que si
Duffy salta y se sirve. De cualquier manera, Sheila le ordena que consiga el
perro sale de la habitación, y tan pronto como Willy sale de la pantalla, el jugador 
la primera mirada detrás de escena de Leona Humpford y Louis Taburete.

 Juntos en un jacuzzi, se ríen de la huelga del fontanero y Leona
cuenta de su plan de contratar a un chivo expiatorio para que se encargue de la presión. En este punto, eso es
Todo el jugador se entera y la historia regresa a Willy después de la cena.
 
 Willy tiene la oportunidad de ganar un par de dólares aquí y es posible que lo necesite para ayudar.
él gana el concurso de salto de rana. Papá está en la sala, si Willy habla
le pedirán que corte el césped, y él deberá aceptar, para lo cual
recibir $2.00. Luego de esta faena, el próximo objetivo de Willy es recuperar su Nintari.
llave de Tiffany. Aproximadamente a esta hora, Sheila debería llamarlo y preguntarle.
llevarle una botella de acondicionador a la hermana Tiffany en el baño.
 
 Al regresar arriba, Willy puede tener la oportunidad de reducir sus problemas.
calificación. Al entrar al dormitorio de Brianna, es posible que vea a su hermana pequeña caída en el suelo.
piso "¡Willie, me he caído y no puedo levantarme!" Ayúdela a acostarse y a
El jugador realmente puede ver cómo baja el medidor de problemas.
 
 Dentro del baño, Willy ve a Tiffany en la bañera. La llave nintari
está sentado junto al fregadero, pero si Willy lo alcanza, su hermana lo expulsará.
del baño a la fuerza. Si él le arroja el acondicionador o
comienza a hablar con ella, entrará en un diálogo donde podrá pedirle la llave,
pero descubrirá que no es tan fácil. Ahora tiene dos opciones para conseguir la llave.
atrás, puede aterrorizarla usando Horny con ella o puede ofrecerle el diario
si lo tomó de su dormitorio. Cualquiera de las opciones debería permitirle a Willy recuperarse.
Su clave, ¡misión cumplida!

 Willy todavía debería tener algo de tiempo antes de acostarse a las 8:00 p. m. para perfeccionarse
en sus habilidades Nintari. En su dormitorio, puede usar la llave del juego y el
Sigue la secuencia no interactiva de "Monster Squad". Si se cortó el pulgar antes
y lo trata adecuadamente le irá bien, de lo contrario empezará a palpitar 
y recuérdele que lo cuide. Dígale que tome el frasco de moscas del estante en 
su habitación, será de gran ayuda durante el concurso del lunes.
 
 Willy ha tenido un día muy ocupado y si todavía va significa que no ha conseguido nada.
en demasiados problemas. Debería recibir $2.00 por cortar el césped, su Nintari
llave y tal vez el diario de Tiffany si no lo usó para recuperar la llave. tiempo
para acostarnos y prepararnos para otro día divertido mañana.

 CASA DE WILLIE, FUERTE DEL ÁRBOL, PIZZA - DÍA DOS (SÁBADO)

 El primer día de vacaciones de verano, y Willy tiene que empezar a arreglar las cosas.
para el concurso Frog Jump del lunes. Si no ha recuperado la llave Nintari antes
Ahora, no estoy seguro de que sea posible. Si no cortó el césped el viernes
tarde, puede hacerlo esta mañana. Primero, baja para unirse a la familia.
en el desayuno.
 
 Tan pronto como se sienta, Brianna "solicita" un poco de Kookie asado con miel.
Payasos para su desayuno, y Willy puede servirle o asumir las consecuencias. 
Duffy es el siguiente y le pide a su maestro el desayuno. Finalmente Willy regresa.
a la mesa donde papá está ocupado buscando trabajo en el periódico. el encuentra
una increíble oportunidad de empleo en la empresa Tootsweet, y él
Llama a Leona de inmediato. Este es el chivo expiatorio que la Sra. Humpford está buscando.
y consigue una entrevista para el día siguiente. ¡Qué suerte!
Los dibujos animados del sábado por la mañana están en la televisión del comedor, y una 
A continuación debería aparecer un comercial en el televisor Magnabox, anunciando el
La competición se celebrará el lunes por la tarde. Willy también echa un vistazo a Horny's. 
competencia, ¡el Amazing Turbofrog! No parece que su cachonda sea ninguna.
rival para ese monstruo, como Brianna se apresura a señalar. Hay algunas maneras
Willy puede mejorar las posibilidades de su rana, pero mientras pueda quedar segundo
el juego está ganado.

 Un anuncio de Tootsweet llama la atención de papá hacia el televisor siguiente.
ya que se postulará para su puesto de relaciones públicas el domingo. Ahora
Willy pide su mesada y Gordon le dará $5.00 para lavar la 
Grange Rover. Este efectivo combinado con los $2.00 por cortar el césped hará que
Ganar el concurso Frog Jump es más fácil, pero no es necesario para terminar el juego.
 
 Después de que Willy lave el auto (o no), debe ir a encontrarse con la pandilla que está
descansando en el fuerte del árbol del vecindario. Sus amigos, Perry y Dana, están aquí.
y también lo es Gigi, la niña rana de Dana. Gigi puede ayudar a Horny a ganar el concurso si Willy
Puede convencer a Dana para que entre en ella, pero esto requiere cierta delicadeza por parte del chico.
parte. Cuando Willy entra, Dana le devuelve un cómic de "Biffo-Man" que le prestó.
él. Si quiere sobrevivir al viaje a la pizzería, debería hacerlo.
antes de que la pandilla vaya allí.
 
 Willy debería hablar primero con Perry y si todavía tiene el diario de Tiffany.
Perry descubrirá de repente una rara tarjeta de béisbol de Mickey Morris en su paquete de
chicle. Willy quiere esta tarjeta y puede cambiar el diario por ella, pero esto
No le va bien a Dana.
 
 De repente, Horny se da cuenta de Gigi y el grupo se sorprende al ver cómo
El lujurioso niño rana salta tras la mascota de Dana. La conversación gira en torno al concurso,
y aunque Dana afirma que su rana es simplemente para mostrar, si Willy no es demasiado
chovinista, ella dirá que considerará ingresar a Gigi. Ahora ella sugiere que
usar su cupón para comer pizza en la pizzería Slice 'o Life, y 
Salir del fuerte del árbol lleva al jugador directamente allí.

 Las cosas van bien una vez en el salón durante unos minutos para Willy y el
pandilla mientras comen su pizza gratis. Un fotógrafo pasa y se ofrece a
tomar una foto del trío por un dólar, y si Willy hacía sus tareas él
Debería tener suficiente para hacerlo. Un poco más tarde, la comida tiene un sabor no deseado.
efecto secundario en Willy, y sus amigos se ríen mientras él trata de evitar el
culpa del siguiente incidente.
 
 Spiderman no se divierte tanto, e inmediatamente llama a Willy. Ahora
Willy siente que viene otro ataque y será mejor que vaya rápido al baño. 
diciéndole al acosador: "Déjame ir... te lo advierto". En el baño un pintor
está trabajando, y le informa a Willy que vertió trementina en el inodoro en el
puesto lejano. Puso un cartel de "Prohibido fumar" y Willy debería tomar inmediatamente
y tírelo a la basura.
 
 Entra Spider, y esta vez si Willy no le da el objeto adecuado.
El extorsionador sufrirá algunos daños importantes, finalizando el juego. Con suerte,
Recogió el cómic "Biffo-Man" del fuerte del árbol, y resulta que
Sé el favorito de Spider; supongo que le gustan las fotos. Después de que Willy da esto
Para el punk, el resto de esta escena no es interactiva, solo mira la acción.
como sugiere Willy, Spider examina la pulpa en el inodoro lleno de trementina.

 De vuelta en el fuerte del árbol, la conversación gira en torno a practicar el salto de ranas. 
Al salir de esta escena, el grupo se dirige al parque, donde Willy puede medir el estado de ánimo de Horny.
habilidad contra el récord de 25 pies de Turbofrog. Colocar al anfibio en el
Luego, Mark le da un empujón y Willy se da cuenta, para su consternación, de que, en el mejor de los casos, Horny 
Sólo puede recorrer entre 15 y 20 pies, incluso con Gigi allí para inspirarlo.
 
 Aquí se pueden descubrir dos cosas, una que impulsará a Horny hacia grandes novedades.
alturas, y el otro revela una manera de paralizar a la competencia. el vendedor
aquí se vende la famosa cola "Slam-Dunk" por un dólar, y Willy debería tener suficiente
comprar una botella y recibir también un mensaje oportuno sobre el reciclaje. dando
Una dosis de esto hará que salte muy por encima de la marca, pero de acuerdo
con el tema de un "juego de niños", el jugador descubrirá mucho más tarde que
Usar este método durante el concurso conducirá al desastre. Sin embargo, es un
escena divertida de ver, y no está de más hacerlo ahora.
 
 La otra cosa que Willy puede descubrir y que podrá hacer durante el
El concurso consiste en que las ranas tomen una siesta tranquilamente después de una buena comida. Willy puede dar
Caliente algunas de las moscas del frasco en su habitación, y la rana rápidamente
quedarse dormido. Ah, si le pasa esto a Turbofrog durante el Salto de Rana, puede ponerlo
¡Él fuera de servicio!

 Ya es hora de que Willy diga hasta luego a sus amigos y regrese a casa. 
Cuando vio el comercial del concurso esta mañana, descubrió que 
Debo ir al lado oeste de la ciudad mañana para obtener una entrada en blanco para el 
concurso. Primero, debe sobrevivir la velada con (inserte el órgano apropiado). 
música) ¡La niñera del INFIERNO!
 
 Antes de regresar a casa, Willy debería regresar a Olde Towne. Si compró el
foto de él y sus amigos, y si tiene $5.00 por lavar el Grange Rover,
Puede encargar que le hagan una camiseta en el puesto cerca de la fuente. Haga clic en la foto
y dáselo al vendedor, quien lo transferirá a la camiseta. Willy debería
echa un vistazo a la máquina de lotería al lado del puesto del vendedor y recoge el
billete que encuentra cuando mira en la ranura. Este elemento es crucial, pero no lo será.
utilizado hasta mucho más tarde en el juego.
 
 Mientras regresa a casa, Willy ve la primera lección de manejo de Tiffany con su novio.
Acantilado. Probablemente será el último, al menos en ese coche, ya que tiene un
Pocos problemas con el uso adecuado del embrague. Oh, bueno, es agradable verlo.
¡Que Willy no es el único de los niños Beamish que se mete en problemas!

ALICIA, LA NIÑERA DEL INFIERNO - DÍA DOS (SÁBADO POR LA TARDE)

 Tratar con Spider en Slice 'o Life Pizzeria fue (disculpe el término)
Un juego de niños comparado con el próximo desafío de Willy. Poco después de llegar a casa,
sus padres deben presentarle a Alicia, quien cuidará a los niños.
mientras asisten a un asado. Claro, es fea, piensa Willy, pero probablemente
No ha conocido a una niñera a la que no pudiera manejar.
 
 Poco después, Alicia llama a los niños a la mesa para cenar, donde
la comida es ese viejo plato nutritivo, rápido y fácil de preparar: macarrones con
queso. A pesar de los comerciales de Kraft con la pequeña portavoz,
No creo que sea más popular entre los niños que antes. willy y su
Las hermanas no son una excepción y rápidamente expresan su descontento con el menú. 
Alicia, de tipo imaginativo, anima a los niños a mirar de nuevo sus
comida, y esta vez se está moviendo: ¡GUSANOS!
 
 Willy y Brianna expectoran simultáneamente la comida sobre la pobre Alicia,
¡Y en una sorprendente transformación se convierte en un murciélago grande y aterrador! yo
No sé cuánto cobra por sus servicios, pero quizás conozca a algunas personas.
¿A quién le gustaría contratar a esta niñera secuestradora de niños... Willy, alma valiente que
lo es, le dice a Brianna que se esconda y luego él mismo sale corriendo de la habitación.

 Dondequiera que vaya, Alicia vuela detrás de él, y si él también se queda quieto
Por mucho tiempo se dejará llevar. Primero, para frenar al demonio, Willy debería correr.
al baño y coge la lata de laca Aqua-Jet del armario. si el
El jugador se toma el tiempo para mirar la etiqueta y verá que es de potencia industrial.
cosas! Ahora cambie el cursor a una cruz, luego apunte el spray cerca de la
techo. Después de que Alicia vuele hacia la nube, se ralentizará, pero Willy
Todavía debe encontrar una manera de capturarla.
 
 La siguiente parada es el dormitorio de Brianna, donde Willy encontrará un ratón en la silla.
cojín. Después de agarrar eso, debería correr escaleras abajo a la sala de estar.
Haz clic en la aspiradora y sumérgete detrás del sofá. Si él mira el
dispositivo que iba a usar para aspirar los pelos caídos de Duffy, notará que
¡Puede aspirar un objeto de tres libras desde una distancia de hasta dos metros y medio! Si el solo puede
haz que el viejo murciélago se quede quieto el tiempo suficiente...
 
 Willy ahora debería arrojar al pobre roedor de la habitación de Brianna a la sala de estar.
mesa auxiliar de la habitación. Alicia debería descender sobre él para consumirlo como aperitivo, y
Willy debería cambiar al indicador en forma de cruz para apuntar a ella. Haga clic en
y el historial de esa niñera. Agotado, la siguiente escena muestra al héroe.
a salvo en la cama con Gordon y Sheila diciéndole que era sólo una pesadilla...

 WEST FRUMPTON, THE CRIPES GANG - DÍA TRES (DOMINGO)

 Domingo, día de descanso, día de relax en familia... ¡este domingo no! Para
Gordon, es el comienzo de una carrera completamente nueva, para Willy es otro desafío.
de camino al concurso Tootsweet Frog Jump. Debe llegar al Tootsweet.
Plante en West Frumpton a las 5:00 para obtener una entrada en blanco para el concurso. allí
Hay dos problemas que debe superar: primero, conseguir pasaje en el ferry que
cruza el río Dumpling, y segundo, la pandilla de matones que sale como
se acerca la noche. Pero no debería estar allí el tiempo suficiente para que ellos 
mostrar, ¿debería?
 
 Si Willy cambiara el diario de Tiffany a Perry por la pelota de béisbol de Mickey Morris
tarjeta, tiene los medios para abordar el ferry. Si su moral le impedía
Al revelar los secretos de su hermana, todavía puede encontrar fichas para el ferry. si
Él hizo que le hicieran la camiseta a partir de la foto, tiene los medios para realmente hacer una
impresión en Dana, por lo que inscribirá a Gigi en el concurso y asegurará que 
Horny da saltos lujuriosos.

 El agua se ve un poco extraña hoy mientras Willy se cepilla los dientes, gracias.
a los fontaneros todos en huelga. Abajo no hay familia sentada.
desayuno esta mañana, ya que Gordon salió temprano para su entrevista en Tootsweet. 
Sheila y Tiffany están en el comedor "discutiendo" sobre la conducción de ayer.
lección, y después de este intercambio Willy sale de la habitación. El jugador es testigo
Otra secuencia detrás de escena, esta vez es la entrevista de Gordon con
Leona Humpford. ¿Tiene lo que se necesita para el trabajo? Bueno, eso no es realmente
Lo más importante es que califica como el chivo expiatorio perfecto.
 
 Willy ahora va a Olde Towne, y si se dirige hacia la fuente ve
que Tiffany ha tenido un cambio de imagen, de pie junto a Cliff. Bueno, probablemente sea
simplemente una declaración que está haciendo para protestar por el trato injusto de su madre, o
algo así. En la fuente hay dos fichas de ferry, pero el policía
cerca sólo tolerará que tome uno. No importa, porque el ferry
El viaje será de ida en cualquier caso, dejando a Willy varado en West Frumpton.
 
 Mientras Willy intenta abordar el ferry, Gus lo detiene y le pide una ficha. 
Si Willy recibió la tarjeta de béisbol de Perry, puede dársela a Gus en lugar de
una ficha, de lo contrario puede pagar la tarifa con la ficha que encontró en el 
fuente. Mientras el ferry cruza el río Dumpling, una secuencia no interactiva 
Sigue donde Willy ayuda a un grupo de turistas japoneses a llevar sus 
fotografía. La mujer sigue malinterpretando sus comentarios, y en este punto 
no hará ningún daño. En agradecimiento por sus servicios, el abuelo le regala a Willy un 
shuriken ninja genuino y una bomba de humo. Nunca encontré un uso para el ninja. 
estrella, pero la bomba de humo ayudará a lidiar con la pandilla Cripes en breve.

 En West Frumpton, Willy puede visitar cuatro lugares. Los Sludeworks no pueden
todavía no se puede entrar, ya que los piquetes de fontaneros bloquean ese camino. Unión de Plomeros 409 es
donde Willy puede escuchar a Louis Taburete dirigirse a los huelguistas reunidos, pero
No puedo hacer nada más aquí hoy. La Golden Bowl Tavern será su última
parar aquí hoy, pero primero debe ir a la planta Tootsweet para poder
obtenga la entrada al concurso en blanco.
 
 Después de obtener un formulario de entrada, Willy puede regresar al ferry y encontrar que
Gus queda varado en una barra de lodo y el jugador está atrapado en West Frumpton. 
Esto es muy malo, ya que este barrio se vuelve peligroso a medida que se acerca la noche. 
¿Quizás Willy pueda entrar a la taberna y llamar a sus padres? No, no será eso.
fácil (por supuesto).
 
 Cuando Willy intenta entrar a la taberna Golden Bowl, Ray lo detendrá.
un gorila de aspecto formidable. Usar el ícono Mirar en Ray le dará al jugador
una pista sobre cómo sacarlo del camino, pero no funcionará hoy. En cambio,
Willy debería intentar entrar al bar dos o tres veces más, y después de que Ray se gire
Al alejarlo por tercera vez, la pandilla Cripes debería llegar al lugar.

 Si Willy no hace algo rápido, los matones le causarán graves daños.
daño. A pesar de su apariencia, Ray no será de ninguna ayuda, ya que los poderes
que guían su vida han considerado que una pelea de pandillas no está en su futuro hoy. 
Como el portero decide esconderse detrás de sus convicciones astrológicas, Willy
queda para manejar a los Cripes armados con la llave inglesa, que es la única
ayuda que Ray le ofrece.
 
 Gracias a los turistas japoneses con los que se hizo amigo en el ferry, Willy tiene la
significa retrasar el inevitable ataque. Debería hacer clic en la bomba de humo y luego
cambia el cursor a una mira y lanza la bomba a los matones. Inmediatamente
luego debe usar la llave inglesa en la boca de incendios a su lado, y luego
Sal de esta escena mientras la pandilla se mantiene a raya.
 
 Ahora Willy tiene que volver corriendo a la planta Tootsweet, donde encuentra el
Turistas orientales posando para una fotografía. La pandilla callejera está muy cerca,
y Willy debería intentar conseguir la ayuda de la familia. A pesar de la barrera del idioma,
debería elegir la primera respuesta "¡Me van a dar una paliza!" esto es
malinterpretado por la mujer como un intento de robo, y el abuelo ordena
la familia a tomar medidas. Sí, este no es un simple grupo de modales apacibles.
Turistas japoneses, ¡en realidad son turistas ninja!

 Durante la siguiente secuencia no interactiva, la familia transformada
procede a, bueno, patear la cola! Después de posar para una fotografía sobre los cuerpos.
de la derrotada pandilla Cripe, Willy y sus amigos extranjeros cenan, luego
lo acompañan a casa en la limusina de la familia. Debería tener el tiempo suficiente para
Métete en la cama para un descanso muy necesario. Mañana será el último día de la
historia, y el jugador debe tener todo lo necesario para ganar el juego.

 CONCURSO DE SALTO DE RANA TOOTSWEET - DÍA CUATRO (LUNES POR LA MAÑANA)

 Willy se despierta el gran día y, después del concurso de salto de rana, las cosas cambian.
va a moverse muy rápido. Después de mirar el agua en el lavabo del baño,
Willy, sabiamente, decide saltarse su higiene bucal esta mañana. Como ve el
familia reunida en el comedor, parece que han renunciado a su
lluvias matutinas y cosas así también. Aunque en el caso de Tiffany es bastante difícil.
para notar la diferencia. Sheila intenta llamar la atención de Gordon sobre el agua.
situación, pero está preocupado por prepararse para su primer día.
en su nuevo trabajo.

 Papá presta atención cuando Willy señala el "nuevo look" de Tiffany, pero mamá
lo hace pasar como una fase temporal. Bueno, con la familia en tal caos,
Willy es libre de pasar desapercibido. Al salir del comedor, el jugador
ve otra escena de Leona Humpford, inspeccionando la ciudad de Frumpton, que es
siendo superado rápidamente por el lodo. Sin canalizar lodos a la ciudad
Sludgeworks, ¿cómo seguirá produciendo la planta Tootsweet de Leona? no
¿Esto le preocupa en lo más mínimo? ¿Por qué saboteó su propio sustento? sintonizar
Más adelante para más...
 
 Willy tiene que llegar a West Frumpton a tiempo para el concurso, pero
Cuando sale al porche delantero, camina justo hacia el medio de 
Primera conferencia de prensa de Gordon con Stan Lather. El periodista está presionando. 
al padre de Willy para que le explique la crisis de los lodos, y Gordon está totalmente en 
una pérdida de palabras. La escena cambia nuevamente a Leona en su mansión, observando 
Gordon en su televisor de pantalla ancha toma la temperatura, tal como ella planeó.
 
 Antes de tomar el ferry hacia West Frumpton, Willy debería parar en el
Tree Fort si tiene la camiseta personalizada que había hecho con la fotografía de la pandilla. 
Darle esto a Dana debería asegurar que ella inscriba a Gigi en el concurso, y 
Esto hará que Horny tenga muchas más probabilidades de ganar.

 Hoy en día, los viajes en ferry son gratuitos y, mientras Willy cruza Stan Lather
aparece una vez más. Esta vez está aquí para entrevistar a Hans y su Amazing
Turbofrog, y Hans está bastante seguro de que su rana es imbatible. cuando el
ferry llega al otro lado, Willy puede ir directamente a la competencia en el
Tootsweet Plant, o ve al sindicato de fontaneros para recoger un artículo importante. 
eso será necesario cerca del final del juego. Primero fui a la Unión, como 
Después del concurso de salto de rana, el tiempo se convierte en un factor crucial.
 
 Willy debería ir a la ventana del lado izquierdo de la puerta principal y escabullirse.
Entra por la ventana. En el momento en que se acerca al escritorio, Louis Taburete estalla
para atrapar al niño. Willy debería agarrar el pase de seguridad que está sobre el escritorio.
Luego, lanza el émbolo que está junto a él a Louis. Con el presidente del sindicato
Discapacitado temporalmente, Willy sale corriendo por la puerta y ahora puede ir al concurso.
 
 Parecía haber un pequeño error lógico en esta escena en la que Willy debía dar
su entrada en blanco al juez. Si lo hace inmediatamente, el concurso nunca
parece empezar. Willy deberá esperar hasta que el juez le advierta que sólo tiene
cinco minutos y luego entréguele la entrada en blanco.
 
 Mientras espera al juez, puede preparar las cosas para inclinar la balanza en
su favor. Si ha jugado bien sus cartas con Dana, ella debería estar ahí con
Gigi, de lo contrario Willy lo tendrá un poco más difícil en el concurso. 
Si tiene las moscas en el frasco, realmente puede arreglar a Turbofrog dándoselas a
él. La rana maravilla se adormecerá y tomará una siesta, luego Willy deberá esperar.
para que el juez solicite su formulario de inscripción.

 Después de que Willy entregue su entrada en blanco, debería comenzar una secuencia larga que
conduce al concurso. El jugador simplemente observa mientras Leona pronuncia su discurso y
El entrenador Beltz dispara el pistoletazo de salida, luego debería salvar el partido justo antes
la secuencia de acción del concurso.
 
 Si Gigi está en el concurso y Turbofrog está temporalmente fuera de servicio
Es bastante fácil para Horny ganar el primer lugar. El jugador debe observar el
Jump-o-meter, la barra roja en el lado izquierdo de la pantalla, y haga clic en el 
icono de salto a la derecha cuando el indicador está cerca de la parte superior. Mientras esté cachonda 
gana al menos el segundo lugar, el juego continuará.
 
 Si Willy tiene la botella de cola "Slam-Dunk" del vendedor del parque, podría
Le he dado una dosis a Horny justo antes del concurso. Su rana habría fácilmente
superó la competencia, pero rápidamente habría sido descalificado después de una
La prueba mostró la cola en su sistema. Esto, supongo, pretendía ser una moraleja.
declaración a los niños sobre las drogas y los deportes.

 Leona tiene intención de cenar ancas de rana, e inmediatamente después del concurso
sus fuerzas de seguridad comienzan a acorralar a los concursantes. La rana de Willy se escapa.
y salta al edificio Tootsweet, y Willy debería seguirlo. saltando
Más allá de la seguridad, Horny entra al ascensor con Willy detrás. mientras pasa
Al pasar por la oficina de Leona, escucha a su padre hablando con su nuevo jefe en su oficina. 
Se detiene a escuchar y descubre que Gordon está expresando sus dudas sobre
el encubrimiento de Tootsweet y el problema de los lodos.
 
 Probablemente Willy se sienta bastante orgulloso de la posición moral de su padre, pero un
Un guardia de seguridad alerta lo atrapa de repente. Barney Fifth, el guardia demasiado entusiasta
quien aspira a convertirse en un policía *de verdad*, arrastra a Willy a su oficina. como el
Cuestiona al niño, éste recibe una llamada de Leona quien le ordena que el 
todas las ranas serán reunidas y llevadas a la mansión Humpford. Willy ve cachonda 
El monitor de seguridad justo cuando capturan al campeón, e intenta que Barney 
para dejarlo ir. Sin embargo, no hay posibilidad de que eso suceda, ya que el guardia se prepara para
Llame a la policía de Frumpton.
 
 El jugador debe tener la llave Nintari de su hermana, y esta es la
propósito real para ello. Willy debería combinarlo con su cadena con placa de identificación "G.I. Jim",
luego usa su encanto hipnótico recién creado en Barney. Ahora, una lista de frases.
aparece en la pantalla, y el jugador debe buscar en el cuaderno de Willy (que estaba
parte de la muy escasa documentación del juego) para el anuncio que recortó y encontró
el adecuado mencionado allí. Elegir la frase correcta eliminará a Barney
entra en un trance temporal y Willy logra escapar.

 ¡No hay tiempo que perder ahora! Horny ha sido llevada a la mansión Humpford para Leona.
cena, y Willy debe llegar rápidamente para salvarlo. Al salir del
Edificio Tootsweet, Willy se encuentra una vez más con Stan Lather, quien lo felicita
él en su primer (o segundo) lugar y trata de darle sus $ 25,000 (o
$2,500) cheque. Ahora Willy puede ir a los campeonatos de Nintari, pero es más
preocupado por encontrar su rana en este momento. Como parte de su paquete de premios 
Willy recibió un scooter Yamasaki Jet-Ski (junto con un suministro de Diet para un año).
¡Cola Slam-Dunk y una camiseta!), y ahora puede cruzar el lodo Dumpling 
River a la mansión de Leona.

 MANSIÓN HUMPFORD - DÍA CUATRO (LUNES POR LA TARDE)

 El nuevo scooter de Willy está estacionado al final del muelle del ferry en Dumpling.
río, y ahora puede usarlo para llegar a la mansión de Leona y rescatar a Horny. es
también equipado con una radio/grabadora de casete AM/FM que es un poco esencial
más adelante en el juego. Ahora mismo, Willy debería hacer clic en la salida de East Frumpton,
luego la mansión Humpford. Si se desviara a casa, encontraría que la familia está
preparando la fiesta sorpresa para el 40 cumpleaños de Gordon. Si Willy no consigue
Sin embargo, al mudarse, papá no podrá llegar a casa...

 Después de llegar a la mansión de Leona, Willy pasa sigilosamente a su chófer y
Stanley, un matón destructor de cuerpos de propósito general. En el interior, Willy se encuentra con su loro mascota.
Arturo. Arthur quedó a merced de Leona cuando su marido Harry murió.
y la criatura maltratada anhela alguien con quien hablar. En realidad, esto es
solo el ingenioso dispositivo del escritor para lograr que el jugador escuche todo
trama, pero si Willy no escucha la historia de Arthur, el pájaro alertará a Leona y
Luis. Willy debe hablar con el pájaro y conocer la historia completa, sin hacer ningún
chistes a lo largo del camino.
 
 Harry Humpford, el inventor de Tootsweet, murió y abandonó la fábrica para
Leona. La ambición de Leona es poseer todo West Frumpton y convertirlo en un
atracción turística de mala calidad llamada (¿qué más?) Frumpton World. el testamento de harry
tiene una cláusula que establece que si la operación Tootsweet se detiene, Leona heredará
Sludgeworks y todos los bienes raíces de West Frumpton. Ahí es donde Luis
Entra Spoone: con sus fontaneros en huelga, el lodo deja de fluir, el
Sludgeworks cierra y no se fabrica más Tootsweet. Oh, ¿no es eso?
¿Una trama tan tortuosa?

 Ok, eso es muy interesante, pero la principal prioridad para Willy es
rescatar a Cachonda. Hay una armadura en el pasillo, pero si Willy molesta
ahora hará un ruido horrible al caer. Debería colarse en el
comedor, donde puede ver a Leona y Louis jugando a caballo en la sala de estar.
habitación. Al mirar más de cerca con el ícono Mirar, escucha a Stan Lather (ese tipo
aparece en todo este juego!) haciendo un informe especial. Gordon se sincera,
exponiendo el plan sucio, o todo lo que sabe de él, luego anuncia su
renuncia. ¡Así se hace, papá! Ahora volvamos al rescate...
 
 Willy necesita hacer el viejo truco de "quitar el mantel de la mesa"
sin hacer ruido. Hay dos objetos sobre la mesa que puede tomar,
un cáliz de bronce y una tapa para platos. No puede tomar ambos sin perturbar el
juego de villanos, pero debe elegir uno para que su truco del mantel funcione. Willy
debe tomar el cáliz y ponerlo en su mochila, luego tomar el mantel
y haz lo mismo. ¡Voilá! ¡Funcionó! (Yo nunca podría hacerlo).
 
 Ahora, debería escabullirse de la pantalla hacia la izquierda y usar el mantel en el
piso al lado de la armadura. Luego saca el objeto que sobresale de la lata.
traje, haciendo que todo cayera silenciosamente al suelo. el toma el
casco, y debería descubrir algo más en el traje. Este es el plan para
el Air Tram dentro de Sludgeworks, que también tiene el código para activar un
control del puente levadizo que Willy utilizará para eludir a los guardias de seguridad.
Willy ahora debería volver a entrar al comedor y salir por la derecha, donde
es testigo de un espectáculo espantoso. La cocinera Julia Childish está afilando sus cuchillos aquí para
¡Prepara la cena y las ranas capturadas cuelgan del carrusel! el
Lo primero que debe hacer Willy es distraer al cocinero tomando el cáliz de bronce.
y tirándolo a la esquina inferior derecha de la pantalla. A continuación, debería escabullirse.
Detrás del mostrador, toma la sartén con grasa y viértela a la derecha. 
lado de la olla. Esto le permitirá empujar la olla justo detrás de Julia, 
lo que le prepara una trampa en la que caer.
 
 Rápidamente regresa a la entrada de la cocina y luego hace clic en el carrusel.
lo que le hace saltar sobre él. Lo llevan rápidamente por donde salta.
frente a la cocinera, sorprendiéndola y haciéndola caer hacia atrás en
la olla. Ahora debería tomar el casco y ponérselo sobre la cabeza de Julia para sofocarla.
sus gritos, luego presione el botón derecho en la caja de control del carrusel, que 
soltará a todas las pobres ranas.
 
 Horny salta a la mochila de Willy y ahora puede escapar. Bueno,
casi... Leona y Louis lo agarran cuando sale de la cocina, y lo ponen 
en un cofre, atado de pies y manos. Las cosas se ven sombrías para él como lo es el cofre. 
arrojado al fondo de la piscina de Humpford, y Willy sale flotando, silencioso 
Testigo de los villanos discutiendo su próximo movimiento. Leona envía a Stanley a 
recoger a Gordon, quien debe ser silenciado "permanentemente" antes de que los planes de Leona se pongan en marcha. 
arruinado. ¿Cómo va a rescatar Willy a papá, cuando él mismo se está poniendo azul?

 En el momento oportuno, Horny, Gigi y Turbofrog aparecen en escena y tiran
el tapón de la piscina, mostrando su gratitud por el atrevido rescate de Willy. como
Leona observa, todos nadan por el desagüe y emergen a la superficie turbia.
Río bola de masa. Ahora, la escena cambia a Gordon, quien se sube a la limusina conducido
por Stanley. A partir de este momento, Willy tiene un tiempo limitado para encontrar y rescatar.
su papá antes de que lo ensucien.

 TAVERNA GOLDEN BOWL, HUMPFORD SLUDGEWORKS - DÍA CUATRO (FIN DEL JUEGO)

 Con Horny a salvo nuevamente, Willy debe encontrar una manera de detener a Leona Humpford.
plan diabólico: enlodar a Gordon, cerrar la planta Tootsweet y nivelar
West Frumpton para construir Humpford World. ¿Dónde está Gordon? Bueno, lo más probable
Está en algún lugar de Humpford Sludgeworks, pero Willy no puede pasar de Louis.
fontaneros en huelga todavía.

 Después de escapar de la mansión de Humpford, Willie está en su nuevo Jet-Ski en el
Río bola de masa. Debería regresar a West Frumpton y luego usar el ícono Mirar.
para examinar su nuevo juguete. Verá la nueva radio AM/FM/reproductor de casetes y
Esta es la clave para superar a Ray en la Golden Bowl Tavern. Haga clic en él y
Ponlo en el inventario de Willy. Si aún no lo ha hecho, debería acudir al
Puesto de camisetas en Olde Towne y examina la máquina de lotería al lado para obtener
el billete de lotería Frumpton Bucks que encuentra en la ranura.
 
 A continuación, Willy debe ir al Sindicato de Plomeros 409 donde necesitará usar
el teléfono que estaba fuera de servicio el domingo. Mientras esté aquí él también debería obtener el
pase de seguridad para salir de la oficina de Louis Taburete si aún no lo ha hecho (consulte
la primera parte del CONCURSO DE SALTO DE RANA TOOTSWEET). Dentro de la cabina, puede
Saca la radio de su mochila y la pone en el teléfono. Después de que toma el
auricular del teléfono y lo pone en la radio, debe presionar el botón de grabación
luego marque 432-SIGN (432-7446) para registrar la línea directa astrológica de Alyssa.
 
 Si el jugador miró a Ray el domingo cuando fue a West Frumpton, el
La descripción notó la obsesión del portero con la astrología. Willy golpea el
Botón de grabar nuevamente para detener la cinta, luego llama al Golden Bowl (342-3403). 
Burt responderá, pero Willy lo convencerá de que lleve a Ray al teléfono. Ahora
Willy presiona el botón de reproducción y el grandullón queda enganchado. antes de la cinta
Se acaba, Willy debe ir al bar y entrar.

 Ray debería seguir hablando por teléfono, conversando con una persona grabada.
astrólogo (¡imagínate!), mientras el resto de los plomeros en el bar ansiosamente
espere los números ganadores del sorteo de los Frumpton Bucks de 40 millones de dólares
lotería. Burt se olvidó de comprar un billete y está de bastante mal humor. si willy
quiere quedarse aquí, debería entregar el billete que encontró en Olde Towne al
camarero para ponerse de su lado bueno.

 Burt le regala una bebida sin alcohol en agradecimiento y
le permite a Willy quedarse para el gran sorteo televisado. Como sólo podría suceder en
En un juego ficticio, Burt gana el premio mayor y Willy queda temporalmente olvidado en
el caos resultante. Ghost Beamish hace otra aparición, instando a Willy a
¡HAGA algo! Debería coger el calendario pin-up de desnudos del fontanero del bar.
antes de que se calme el polvo y aparezca la policía.
 
 Este es el billete para superar a los fontaneros en huelga a las puertas de
la fábrica de lodos. Willy debería acercarse a ellos y darles el calendario, y
rápidamente estarán demasiado arruinados comiéndose con los ojos a Miss Octubre como para notarlo. A continuación, Willy.
debería intentar entrar en Sludgeworks, y el personal de seguridad lo detendrá.
guardia en la puerta. Usar el pase de seguridad le permitirá pasar, pero el
El guardia llamará a la Sra. Humpford para informarle de la intrusión. Ella inmediatamente tiene
él hace sonar la alarma y envía a su matón Stanley al sitio para capturar a Willy.

 El jugador ahora debería guardar el juego, ya que el próximo final contiene un
serie de secuencias de acción que pueden resultar muy difíciles. Willy debería mirar
el plan que encontró en la armadura de la mansión Humpford y observe los cuatro
colores escritos al lado. Deberían leer: Burnt Sienna, Mauve,
Chartreuse, malva. En inglés más sencillo, esto es Marrón, Violeta, Verde, Violeta.
 
 Tan pronto como Willy entre a la primera habitación, deberá dirigirse _inmediatamente_ al
panel de control en el centro mientras los guardias de seguridad cuentan su chiste. Abierto
la cubierta para revelar el interruptor de encendido y encenderlo. Entonces el jugador debería
haga clic en los botones de colores a la derecha: Abajo, Arriba, Medio, Arriba. si el
La secuencia se ingresó correctamente, la luz sobre la palanca de control debería encenderse.
verde. Los guardias de seguridad deberían estar en el puente extendido, casi hasta el
plataforma donde está Willy. Apenas debería tener tiempo suficiente para empujar la palanca.
a la derecha, que retrae el puente y arroja las guardas al lodo.
 
 No hay tiempo para admirar los resultados, Willy debería cruzar el puente.
a la salida en el lado derecho de la pantalla. Cuando llega a la salida, Stanley
entra por el lado opuesto, y Willy entrará en otra secuencia de acción. 
Esta vez es una unidad de eliminación de algún tipo, y Willy debería dirigirse al
panel de control en el lado izquierdo de la pantalla.

 Deberían aparecer un teclado y un interruptor, y el jugador debería girar el
encender. No hay tiempo para mirar los planos ahora, pero se pueden ingresar cinco códigos en
el teclado:

 PEDO - Obvio, ¿no?
 GRANJA: esto enviará a Willy a través de la planta para convertirlo en un animal de 50 libras.
        saco de Tootsweet, finalizando el juego.
 AIRE: debe usarse si los guardias de seguridad se acercan demasiado. lo hará
        ¡Sóplalos por un tubo, pero regresarán bastante rápido!
 BALSA: este código envía a Willy por un tobogán que sale al río. 
        fuera de la planta, entonces debe volver a entrar en Sludgeworks y comenzar
        todo de nuevo.
 TRAM: esto es lo que el jugador debe ingresar (recuerde "Entrar")

 Al entrar en TRAM, Willy baja por un tubo que lo deposita en una cinta transportadora.
cinturón. Corre en su lugar, manteniéndose en posición, hasta que Stanley aparece una vez más. 
El matón le lanza su sombrero a Willy, quien debe evitarlo haciendo clic en un punto cercano.
el centro del cinturón (aparecerá una flecha en el lugar correcto). El sombrero aterriza
al final de la cinta, después de romper un tubo de vapor de arriba. Willy recupera
el sombrero, cambia el cursor a una mira y luego lo arroja hacia su perseguidor.

 Stanley queda inconsciente y viaja por la cinta transportadora donde
El jugador lo ve reciclado en un saco de Tootsweet de 300 libras. Ahora un émbolo
sube a la derecha de Willy, al que debe saltar, y desde allí salta a
el tranvía de bandeja de bañera de Sludgeworks.
Si el jugador ha sobrevivido a estas secuencias, el tranvía debería llevarlo a
Grand Junction, y ahora debería volver a guardar el juego. El control al frente
de Willy determinará en qué dirección gira el tranvía en cada cruce, y una vez
nuevamente deberá consultar los planos. La forma correcta de navegar por los túneles en
El orden para llegar al baño gigante es: Directo a Conjunction Junction, derecho a
Compunction Junction, a la izquierda hasta Malfunction Junction, recto hasta Petticoat
Cruce, luego se fue al enfrentamiento final. Los giros equivocados pueden llevar a Willy a algún
Lugares divertidos, es posible que el jugador quiera probarlo y verlo.
 
 El tranvía se detiene junto al depósito de lodos (con una sorprendente forma de
gigantesco inodoro) donde Willy ve a su papá suspendido sobre la taza en un largo
cuerda. Leona y Louis están cerca, observando cómo bajan lentamente a Gordon.
el lodo. Si Willy no logra detener a los dos, papá quedará enlodado y también.
Frumpton, aunque es posible que el jugador quiera dejar que esta parte se desarrolle sólo para observar
la conmovedora escena de despedida de padre e hijo al final.

 El abuelo Beamish aparece nuevamente para informarle a Willy lo obvio: su papá.
¡Será historia si no actúa rápidamente! Aquí es donde se encuentra el Dunkin' Promaster
Finalmente se utiliza el yo-yo Elite Model 42. Tan pronto como termine el diálogo y el
El jugador recupera el control del cursor, haga clic en el yo-yo en el inventario de Willy,
Úselo con él, luego cambie al cursor en forma de cruz. Leona y Louis
Comienza a caminar alrededor del borde de la tina hacia Willy, deteniéndose para reírse de la
chico durante unos segundos. ¡Apunta el cursor sobre ellos ahora y deja volar el yo-yo!
 
 El dúo cae en la tina de lodo y ahora Willy debe saltar.
al mango para eliminarlos. El jugador ve una apelación final de Leona por
alguien que la salve, entonces la tina se vacía. El resto del juego consiste
de una secuencia no interactiva, mientras el río Dumpling se aclara y todos dan
Willy, muy merecidas felicitaciones. Continúa ganando el Nintari.
Campeonato, y el juego se cierra con una escena de Horny, Gigi y su nuevo
familia de ranitas. Supongo que alguien seguirá manteniendo delgado a Frumpton.
y recortar convirtiendo el lodo en Tootsweet, pero esa es otra historia.

 LAS AVENTURAS DE WILLY BEAMISH es una publicación de Dynamix, Inc. y distribuida
por Sierra On-Line, Inc.

 Este tutorial tiene copyright (c) 1991 de Venger. Reservados todos los derechos.