Después del quemador (Sega)

En la pantalla de título, escriba "CHECKDISK" y verificará el programa.
disco en busca de errores.  Durante la reproducción, mantenga presionado "ZXCUIO" y la pantalla
parpadeo.  Asegúrate de presionarlos en el orden indicado.  Ahora usa el
siguientes claves:

 F5 Para agregar vidas extra.
 F6 Restar del número de etapa actual.
 F7 Agregar al número de etapa actual.
 F8 Ir a la etapa seleccionada.
 F9 Retrocede una etapa.
 F10 Avanza una etapa.

Las teclas de cursor arriba y derecha aumentan algo en uno y las de abajo
y a la izquierda disminuir algo en uno.