Pollo Alfredo 

 
 MODO TRUCO:

 En la pantalla de título, escribe 'HELPMARK' para ingresar a una pantalla de selección de nivel.


 CONSEJOS DE JUEGO:

 En el nivel 1, atraviesa la primera puerta como de costumbre y luego ve al extremo derecho.
 en la parte inferior y salta hacia arriba para atravesar una pared especial y obtener un especial
 arma. Luego sal. Cuando reaparezcas, salta sobre el resorte en la parte inferior.
 izquierda y justo después de comenzar a volar hacia arriba, empuja hacia arriba para golpear un
 bloque invisible con una puerta. Ahora cruza el flotante
 plataformas, pero en lugar de pasar por la puerta normal, párate en la
 pilar delante de él y dispara tu arma para revelar otro bloque secreto.
 Salta sobre este bloque, luego salta hacia arriba y hacia la izquierda y camina hacia la izquierda por la parte superior.
 de la pantalla hasta el primer bloque secreto y atraviesa la puerta.
 Ahora avanza hacia la parte superior de la pantalla usando los resortes y sal.
 Atraviesa la puerta y ahora entrarás a una habitación secreta con acceso.
 a los niveles 2, 3, 4 y 5.
 En el nivel 4, llega a la primera lata de refresco, salta sobre el trozo roto de
 vaso y convertirlo en el matraz de vidrio transparente. Salta para revelar un oculto
 puerta. Salga del matraz, caiga hacia las púas y hacia el
 manantial escondido. Salta de nuevo a la parte superior del matraz, entra por la puerta para
 La habitación secreta llena de diamantes, vidas extra y globos.
 Alternativamente, puedes picotear la última fila de bloques entre los
 Globos, entra en la botella verde, cae, camina hacia el claro.
 Vaso y salta para encontrar la puerta oculta. Ingrese a la sala de deformación y deforme a
 niveles 6, 7, 8 y 9.