FUEGOS EXTRANJEROS
-----------

1. Este juego trata esencialmente de localizar a Kurtz y el Transporte del Tiempo.
dispositivo (sin embargo, en el juego real se llama dispositivo Time WARP).
Algo que resulta un poco confuso hacia el final). no lo logras
este objetivo con mucha delicadeza o incluso resolviendo problemas elaboradamente. lo haces siendo más grande y llevando "palos" más grandes que cualquiera de los
personajes que podrían interponerse en tu camino. En ese sentido, esto es más o menos
un cuento de ciencia ficción con un solo personaje y una experiencia mucho menos que satisfactoria
sistema de combate. (Recogí todo tipo de artículos en el camino: tarjetas acceso,
unidades de control remoto, letreros, etc., que nunca tuve ningún uso).
Por lo tanto, desde el principio tienes que tomar una decisión: ¿quieres
Desarrolla tu personaje lentamente con el tiempo, muriendo mucho al principio, pero
¿Logrando la satisfacción de que te GANÓ el buen carácter? O tu
Hackear el juego desde el principio: ¿comenzar con un personaje decente?
  Te lo advierto: si quieres desarrollar tu propio personaje, gastarás mucho
de tiempo en los primeros niveles siendo asesinado y reiniciando su máquina
(gracias al hecho de que Jagware no incluyó funciones de guardar y guardar más sofisticadas)
continuar y restaurar y continuar en el juego).
  Sin embargo, si quieres editar tu personaje, es MUY posible. gracias
al autor de Plink de Super_Timelord.txt he descubierto cómo se hace.
Los bytes del 9 al 15 en cualquier archivo de personaje contienen la lucha de tu personaje,
Puntería, diplomacia, destreza, comprensión, seguimiento y rapidez.
en ese orden. Si puede conseguir un editor de archivos binarios, como
Plinks NewZap, puedes hacer que tu personaje sea tan poderoso como quieras. el juego
Es mucho menos frustrante de esta manera.

 2. La otra dificultad de este juego es el mapeo, que es una pesadilla.
A menos que tengas MUCHA experiencia en mapeo y MUCHA paciencia, yo
Le sugerimos que deje a un lado el papel cuadriculado y los lápices normales y utilice este
método:
  Cada vez que ingresa a una nueva habitación, observe el color de la habitación (es decir, rosa oscuro, rojo,
Azul claro), el número de puertas en esa habitación y las direcciones en las que
esas puertas conducen. Dibuja una habitación que tenga aproximadamente la forma de la habitación.
estás en una hoja de papel y líneas alejadas de las paredes para representar
puertas (en las direcciones apropiadas). Muévete a través de una puerta, conectando el
siguiente habitación a través de la línea que dibujó y continúe el proceso, como si
Estabas mapeando un juego de Infocom.
  Este método no es sencillo, pero evita que te pierdas, y lo encontré
Más que adecuado para terminar el juego.

 3. Hay tres niveles en la colonia y luego tres niveles en el espacio.
estación. El secreto para terminar el juego es encontrar una escalera o un ascensor en
cada nivel para pasar al siguiente nivel, eliminando a todos los alienígenas hostiles que
interponerse en tu camino.

 4. Si tienes preguntas sobre algo del juego, me resulta útil
pregunta a personajes amigables (Angel, Jessica, etc.). A menudo pueden ayudarle, pero
Por supuesto, no están disponibles en los niveles avanzados. En general, en cualquier momento
Conoces a un personaje, lo miras y le preguntas quiénes son.

 5. Cada vez que encuentres un objeto, míralo y tómalo. Las máquinas de chicles
Son un elemento especialmente útil porque restauran tus puntos de vida.
Hay uno en cada nivel (después del primero) y normalmente está cerca del
entrada a ese nivel. Tenga cuidado, sin embargo, porque si tiene baja
¡Comprendiendo, puedes ser envenenado y morir!

 6. La regla más importante de este juego es... AHORRE CON FRECUENCIA. se que lo es
Es frustrante reiniciar continuamente (no debería ser necesario), pero el
Lo más probable es que mueras al menos una vez en cada nivel (a menos que edites tu
estadísticas a alturas astronómicas).