TRUCO DE RAZA EXTRANJERA 2
                         -------------------

 MODO TRUCO:

 Pruebe cualquiera de estas contraseñas trampa. Una vez ingresados se registrarán en el
 computadora, dejándote libre para ingresar cualquiera de las contraseñas de nivel.

 Efecto de código
 ~~~~ ~~~~~~
 098654 - Empieza con 10 vidas.
 736353 - Comienza con 50000 créditos.
 243433: permite que [N] durante el juego salte al siguiente nivel.
 378829 - Comience con 50 llaves.
      
==========================================================================
             ALIEN BREED II - CÓDIGOS DE NIVEL + PISTAS Y CONSEJOS
              ---------------------------------------


     Lugar de inicio del código
     ~~~~ ~~~~~~~~~~~~~~
 01: 000000 - Plataforma de aterrizaje
 02: 353828 - Zona Civil 1
 03: 108383 - Zona Civil 2
 04: 370101 - Zona civil 3
 05: 982822 - Zona civil 4
 06: 847464 - Pasaje de seguridad
 07: 737373 - Zona científica 1
 08: 928112 - Zona científica 2
 09: 267364 - Zona científica 3
 10: 193831 - Zona científica 4
 11: 090921 - Pasaje de seguridad
 12: 309383 - Zona militar 1
 13: 101221 - Zona militar 2
 14: 103992 - Zona militar 3
 15: 998112 - Zona Militar 4
 16: 125332 - Superficie del planeta
 17: 091233 - Pozo subterráneo      

tomando partido
------------

Antes de comenzar el juego debes elegir entre los cuatro espacios disponibles.
cadetes. Dos de ellos son humanos, comunes para ti y para mí, pero famosos
batalla endurecida por encuentros anteriores. Sus nombres son Oficial Johnson.
y el oficial Stone. Como nosotros, son buenos todoterreno, pero sin
atributos sobresalientes, un poco aburridos en realidad. El resto
Las opciones son un robot que tiene increíbles capacidades destructivas, pero
Obviamente no es tan rápido con los viejos reflejos como los humanos. Un pequeño precio para
pagar en situaciones como ésta. Y por último está Ruffertoo, un hombre extremadamente
Forma de vida lagarto inteligente que es rápido e ingenioso. Sin embargo, se le permite
por su resistencia al transportar grandes armamentos durante un largo período de tiempo.
Entonces, al final, la mejor opción tendría que ser el casi invencible
androide.

aclarar
--------

Ahora que has elegido tu personaje puedes comenzar. Hay tres principales
edificios que deben ser limpiados de toda presencia extraterrestre: el principal civil
edificio, los laboratorios de ciencias y el cuartel militar. Suena un poco
Es una tontería, lo sé, pero los escuadrones de soldados entrenados requieren la ayuda de uno
individuo. ¿Eh, escuadrones, eh?

TÁCTICAS DE JUEGO Y REGLAS A OBSERVAR
---------------------------------------

Las llaves son quizás el elemento más buscado durante el transcurso de su
campaña. Sin ellos no llegarás a ninguna parte en ninguno de los tres edificios.
Siempre que encuentre una llave o un conjunto múltiple, intente conservarlos hasta que
Han visto el mapa completo desde las consolas del ordenador. Estudie detenidamente el mapa para
encontrar las salidas y áreas de importancia para la misión. Para ayudar a tu antojo de
Para estos artículos deberá conservar una gran suma de dinero para comprar llaves adicionales.
Después de todo, no sirve de nada si tienes millones de armas y estás atascado.
detrás de una de las puertas a presión del edificio, ¿verdad?

dinero
-----

El dinero o los créditos son las siguientes cosas importantes. Sin estos invaluables
fuentes de garantía no podrás comprar armas adicionales que puedas
requieren para ciertas misiones. Al igual que las llaves, deben usarse con extrema
precaución. Solo compra algo de la consola Intex 400 si
lo necesito desesperadamente.

La consola de conexión a computadora Intex 400 es su única forma de contacto con
el mundo exterior. Su función principal es proporcionarle mapas detallados.
y munición extra para tus armas sedientas de sangre. También sesiones informativas sobre la misión.
se puede buscar alrededor de estas maravillas eléctricas. Sin saber la ubicación
de estas computadoras, tu progreso será muy difícil de hecho, imposible
en todo caso. Así que tan pronto como empieces a jugar, busca el más cercano a
usted y descubra cuál es el estado actual de su misión.

Desafortunadamente para ti, todas las armas y la información requieren pago. Incluso para
echar un vistazo al plano estructural le costará un par de créditos. entonces
Antes de que vayas y gastes todo el dinero que tanto te ha costado conseguir, te explicaré
cada arma por turno y te dirá su verdadero valor e importancia.

Primero en la agenda tenemos el lanzallamas. Un implemento básico y tosco.
que existe desde hace muchos años. Para usarlo, apúntelo hacia cualquiera de
los largos y estrechos pasillos y quemar a los enemigos fuera de sus escondites.
No se apresure a comprar uno todavía porque tienen mucha sed en
el departamento de combustible.

A continuación tenemos la confiable y fiable ametralladora. Una velocidad de disparo rápida con
factor de daño medio. Esta será probablemente tu única arma durante todo el
curso de tu juego. Y como beneficio adicional, la munición es barata.

láser láser
------------

Una nueva arma desarrollada recientemente es el láser de tres vías.
Probado rigurosamente en los campos de tiro, el arma de tres vías ha demostrado ser
la forma más eficaz de deshacerse de grandes grupos de cualquier encontrado
enemigo. Sin embargo, debido a su rápida velocidad de disparo, su funcionamiento es muy caro.
y sólo debe considerarse para misiones que tengan un gran número de
extraterrestres en espacios abiertos para ser eliminados. ¡Aunque es muy divertido!

Las armas que disparan repetidamente misiles guiados son expertas en lidiar con
hordas de alienígenas mientras se retiran por largos pasillos. Un personaje puede
retirarse de un conflicto intenso y aun así devolver el fuego con estos dirigidos a
misiles. No son muy dañinos para los alienígenas pero sí los retienen.
retroceda hasta que esté en una posición más segura. Deberías quedarte con uno de estos
Armas en reserva en todo momento si puedes.

Los lanzagranadas son definitivamente las peores armas disponibles. Un ritmo lento
de fuego que produce un solo proyectil capaz de una mini explosión.
El único uso es reducir grandes grupos de alienígenas que cargan antes de participar en
combate cuerpo a cuerpo con ametralladoras. No es muy eficaz cuando lo utiliza únicamente un
guerrero singular.

Uno de los últimos descubrimientos de nuestro equipo de científicos militares es el
increíble bala que rebota. Tomando el concepto de las antiguas películas de vaqueros,
Los investigadores han creado una bala real que puede rebotar en las paredes.
y explotar al impactar al golpear a una criatura viviente. Pero al final de
el día en que es sólo un equipo sofisticado del que puedes prescindir.

COMBATE INTENTO
---------------

Al adentrarse en multitudes de extraterrestres sedientos de sangre, es útil saber qué
debilidades que poseen. Desde el primer encuentro original hace nueve años
Los extraterrestres han aprendido a usar armas. Esto hace que el curso de la batalla
mucho más duro. Entonces, cuando ves bebés extraterrestres normales atrapados, son
prácticamente inofensivo. Pero cuando te encuentres con grandes adultos amarillos,
Necesitas usar armas de largo alcance y mantener la distancia.

VARIOS CONSEJOS ÚTILES PARA LOS INDIGNOS
------------------------------------

Hay numerosas trampas y acertijos tortuosos que superar. demasiados para mi
mencionar. La principal regla para vivir es seguir adelante, no puedes permitirte el lujo de hacerlo.
Descansa más de unos segundos o tendrás oleadas de alienígenas chocando.
abajo sobre ti. También mantén tus disparos bien dirigidos y controlados. si pierdes
Tu cabeza en el fragor de una pequeña batalla te darás cuenta de que has desperdiciado
munición valiosa en algunos bebés alienígenas, luego, cuando se trata de adultos,
Sólo ten un pequeño cuchillo de fruta para defenderte. No es bueno.

Por último, y lo más importante, las pistolas montadas en la pared que se han colocado
alrededor de los edificios como sistema de defensa. Estas torretas láser tienen
desafortunadamente no funcionó correctamente y todo lo que pueden hacer es disparar a cualquier cosa que
movimientos, incluyéndote a ti. La única buena noticia es que debido a este mal funcionamiento
se han vuelto más lentos de lo normal. Por lo tanto ahora requieren una mayor
cantidad de tiempo para fijar un objetivo, dándote tiempo para escapar de su
ira.