extraterrestre 3


 MODO TRUCO:

 En la pantalla Opciones, seleccione Nivel difícil y Seis créditos, luego comience.
 Ahora, para saltar niveles, presione la [barra espaciadora] y la [N] simultáneamente.
 Si no puedes hacer que este truco funcione, ¡únete al club!


 CONSEJOS:

 Prueba este pequeño truco para acceder a algunos de los niveles posteriores del juego.
 Comience el nivel 1, luego saque el Disco 1 y coloque el Disco 2. Ahora siéntese y
 deja que se acabe el tiempo. Después de la parte de estallar el cofre, eres transportado
 a un nivel mucho posterior, a pesar de que el resumen de la misión lo haría
 ¡Cree lo contrario! En el nivel posterior a este, en la parte superior derecha antes del
 Al salir, hay una plataforma llena de Medipacks. Ahora simplemente sube por
 escalera que parece no llevar a ninguna parte. En el nivel siguiente, ve al
 abajo a la izquierda para ver todo completo.