LIBRO DE PISTAS DEL DESTINO ALTERADO

             escrito por Cyndi Kirkpatrick y publicado por Accolade

                      agrietado en algún momento de 1991 por Skid Row

                     Libro de pistas recopilado el 5 de enero de 1992.

                           Una producción de Watchers 1992


                                TABLA DE CONTENIDO

      INTRODUCCIÓN: Cómo utilizar este libro de pistas...................1
      PRIMERA PARTE: Pistas.................................................2
      SEGUNDA PARTE: Respuestas................................................15
      PARTE TRES: Cómo sumar puntos.................................31
      Cuarta parte: mapas y notas................................34



                                  INTRODUCCIÓN:
                            Cómo utilizar este libro de pistas

La primera parte es para jugadores a los que no les gusta que les abofeteen y les muestren
cosas. Se centra en los acertijos más desconcertantes que el jugador promedio
encontrará en Altered Destiny, luego ofrece ayuda en forma de una serie
de pistas.

Estas pistas no necesariamente le dan todo; por ejemplo, es posible que obtenga
ayuda con un rompecabezas en un área particular, pero pierde objetos importantes necesarios
para resolver otro rompecabezas posterior. Pero la primera parte ofrece una manera de completar
el juego sin que le dieran con una cuchara las respuestas de un cuenco de cristal.

La segunda parte ofrece las soluciones directas a todos los acertijos de Altered.
Destino. Esta sección lo lleva a la solución final, pantalla por pantalla, en
de la manera más conveniente. Sólo The Desperate puede utilizar esta sección. Todos los demás
serán perseguidos y humillados públicamente.

La tercera parte le brinda una lista de todas las cosas que necesita hacer para lograr un
Puntuación perfecta de 350.

La cuarta parte te ofrece un mapa del juego y algunas páginas en blanco para tomar notas.

                                       -1-



                                 PRIMERA PARTE: Pistas

La siguiente sección enumera los problemas más difíciles que enfrentará P.J. Barrett en
Altered Destiny, luego ofrece una serie de pistas para ayudarte a resolverlos. Estos
Las pistas están numeradas en una columna, y cada pista sucesiva revela un poco
un poco más: pasando de insinuaciones silenciosas y sutiles a señalamientos agresivos y
gritando.

Las pistas están escondidas bajo la extraña baba espacial roja que untamos en el
páginas. Simplemente coloque el visor de ventana adjunto sobre el problema indicado y luego
deslícelo lentamente hacia abajo sobre el área roja. Aparecerá la primera pista. leer
pistas una a la vez, en orden secuencial de arriba a abajo.


                                PUEBLO FLOTANTE


Problema: ¿Volveré algún día a ver a Trudy?

  1 JonQuah te trajo aquí, tal vez pueda enviarte de regreso.
  2 Pero no puede mientras Helmar lo inmovilice.
  3 Te reunirás con Trudy cuando superes a Helmar y la Joya
     de Luz vuelve a su lugar apropiado.


Problema: ¿Cómo puedo bajar del Pueblo Flotante?

  1 La respuesta, amigo mío, se la lleva el viento.
  2 Tome un flotador.
  3 No, toma el flotador pequeño.


                                       -2-


Problema: ¡Oye, hay otra isla flotante! ¿Cómo llego allí?

  1 Para resolver este, debes estar un poco nervioso.
  2 Si estás en el lugar correcto, recibirás ayuda en Land's End.
  3 Párate en el saliente rocoso del extremo este en Land's End y un transportador te
     llegar.


Problema: Sigo teniendo esta sensación de hundimiento cuando me subo al transportador.

  1 Es un tema tan pesado que no estoy seguro de qué decir.
  2 ¿Has oído hablar alguna vez del lomo del camello y de la paja?
  3 Llevas demasiado. Aligera tu carga antes de subirte al
     transportador.


Problema: ¿Cómo puedo sacar los fragmentos de la tienda de Tentro?

  1 Existe una oportunidad de oro para adquirirlos si utilizas el equipo adecuado.
  2 ¿Has mirado el tubo dorado?
  3 Apunta el tubo dorado hacia los fragmentos.


Problema: Le llevé a Vindah la vida silvestre solicitada, pero no está adivinando.
         ¿Y ahora qué?

  1 Quizás las adivinaciones sean más complejas de lo que pensabas al principio.
2 Intente preguntarle a Vindah sobre la adivinación nuevamente.
  3 También debes traer la hoja de pomenta desde la base de la colina en
     el Bosque de los Sueños.


                                       -3-


                                   MADERAS EXTRAÑAS


Problema: ¿Cómo puedo evitar que el Hoppa me rocíe?

  1 Quizás deberías hablar con el Hoppa.
  2 Quizás deberías huir del Hoppa.
  3 Quizás, tarde o temprano, ser rociado sea algo bueno.


Problema: He oído hablar de vivir en armonía con la naturaleza, pero esto es demasiado.
         ¿Cómo evito "echar raíces"?

  1 Parece que necesitas un antídoto.
  2 Si un animal te convirtió en una planta, tal vez una planta podría hacerlo.
  3 Come la hierba defoil de los Cañones del Miedo.


Problema: ¿Dónde se esconde el pájaro Indella?

  1 Los pájaros Indella casi siempre están drogados.
  2 Estás acostumbrado a tener movilidad ascendente. ¿Por qué no explotar este talento?
  3 Párese junto a la red en Tree Base. Trepar. Viaja por ahí. lo sabrás
     cuando lo veas.


Problema: ¿Dónde puedo conseguir un dispositivo para sujetar pájaros?

  1 Alguien en la Aldea Flotante podría echarte una mano.
  2 ¿Has leído el reverso del cuadro de Destino alterado?
  3 Pídele a Alnar que te haga una jaula.


Problema: tengo un gran lugar para poner al pájaro, pero el pájaro no viene
         al alcance. ¿Y ahora qué?

  1 Vindah tiene algunos consejos si le preguntas sobre el pájaro Indella.
  2 ¿Tienes algo que puedas usar para atraer al pájaro a la jaula?
  3 Coloque la trampa, luego cebe la jaula con palomitas de maíz o la botella.
     de pigmento de Tentro's Shop.


                                       -4-


                                BOSQUE DE SUEÑOS


Problema: ¿Qué es lo que la planta principal de pomenta quiere de mí?

  1 Intenta pararte en el agua de Weird Woods. Deja cualquier cosa.
  2 ¿Acariciaste el flubox?
  3 ¿Estás leyendo todas las pistas sólo por el gusto de hacerlo? no hay
     Planta principal de pomenta.


Problema: Tanto caminar me está cansando. ¿No hay algún lugar donde pueda
         descansar un poco?

  1 Claro que sí. Sólo necesitas un buen lugar para pasar el rato.
  2 Los flubox son buenos para elegir zonas cómodas para dormir la siesta.
  3 Dormir en la hamaca.


Problema: sigo durmiendo. ¿Cuál es el punto?

  1 Toma la decisión consciente de tener algunas visiones inconscientes.
  2 Sueño.


Problema: ¿Cuáles son esos símbolos arcanos en el sueño de P.J.? ¿Es algún tipo de
         ¿Código antiguo e icónico?

  1 ¿No ves repeticiones?
  2 Esos son algunos de los mejores programas de televisión de todos los tiempos: Mis tres hijos, yo
     Espía, El Llanero Solitario y La isla de Gilligan.
  3 Ninguno de ellos es importante, aparte del hecho de que deformaron el
     psique de toda una generación.
  4 Pero será mejor que prestes atención al mensaje de Vindah al final.


                                       -5-


Problema: este pozo parece bastante interesante. ¿Puedo quedarme?

  1 La proyección astral descontrolada puede devolverte a la realidad muy rápidamente.
  2 Hazte cargo de la situación.
  3 Despiértate mientras estás en Boiling Pits.


Problema: sigo dando mi último suspiro en la niebla verde. ¡Ayuda!

  1 El ácido hirviendo es venenoso y también lo son los vapores. debe haber otro
     camino para llegar a la siguiente zona.
  2 Mire alrededor de los pozos de ebullición. Observe cualquier característica geológica que no fuera
     en el Bosque de los Sueños?
  3 Empuja las rocas junto al borde de un acantilado. Bajar.


Problema: ¡Esa pobre criatura que solloza! ¿Cómo puedo ayudarla?

  1 Se necesitará un gran ingenio y un buen sentido del equilibrio.
  2 Parece un caso en el que los muertos podrían ayudar a los que sueñan.
  3 Corta los árboles con un instrumento afilado de Alnar. Ahora puedes caminar
     entre ellos, si tienes cuidado.


Problema: ¡Quiero volver a la realidad!

  1 Retroceder te hará avanzar.
  2 ¿Cómo llegaste aquí en primer lugar?
  3 Vuelve sobre tus pasos. Duerme y luego despierta cuando estés de regreso en el bosque.
     de Sueños.


                                       -6-


                               ORDEN DE LA JOYA
Problema: ¡Este es un grupo muy exclusivo! ¿Cómo entro?

  1 ¿Has mirado la placa By a Cliff?
  2 No puedes ingresar el pedido sin una invitación.
  3 Cuando el tubo dorado contenga los fragmentos de la tienda de Tentro, apúntalo
     en el plato.


Problema: Lantra parece terca a la hora de regalar sus posesiones.

  1 Su primera prioridad es cómo crece su jardín.
  2 Preguntarle a Lantra sobre los cristales podría ayudarte a resolver este problema.
  3 Trae a Lantra un poco de agua y ella te dará sus bolsas.


Problema: He visto mucho de lo que Lantra necesita pero no tengo nada
         en el que llevarlo.

  1 Un objeto adecuado se encuentra en algún lugar de Weird Woods.
  2 Tendrás que estirarte un poco para este.
  3 Párese junto a la red en la base del árbol. Trepar. Pasea por cualquier lugar que puedas
     Encuentra una cáscara de semilla.
  4 Llene la cáscara de la semilla con agua.


Problema: no puedo hacer un pergamino.

  1 Cuida tus modales.
  2 Deja claros tus deseos.
  3 Pídele a Towhee el pergamino.


                                       -7-


Problema: Los gusanos de desplazamiento se están apoderando de mi hoja. ¿Cómo puedo detenerlos?

  1 Los gusanos desplazadores se sienten atraídos por cualquier objeto parecido al papel.
  2 Podrías esconder la hoja en la cueva secreta en el acantilado norte del
     Pueblo Flotante.
  3 No existe una cueva secreta. Escucha, estás leyendo las pistas sólo para ver
     lo que dicen. Hemos hablado de esto antes.


Problema: ¿De qué sirve esta pequeña bolsa?

  1 Parece fértil en posibilidades, particularmente en una tierra donde uno
     se cosecha lo que se siembra.
  2 Si no sabe nada sobre este tema, está en el camino correcto.
  3 Deja caer la pequeña bolsa en cualquier lugar de la Orden de la Joya y llévala.
     el cristal redondo que crece a partir de él.


Problema: Recibí el pergamino de Towhee. Pero no contiene el
         información hortícola que necesito.

  1 Towhee estaría encantado de devolver un favor con otro.
  2 No seas tan miope como lo es Towhee. El pequeño claramente necesita un
     impulso óptico.
  3 ¿Tienes algún tipo de objeto parecido a una lente?
  4 Dale el cristal redondo a Towhee.


Problema: El Guardián de la Orden realmente me quema.

  1 Hay que prestar atención a la información fragmentada.
  2 ¿Has mirado cada uno de los fragmentos?
  3 Cuando el tubo dorado contenga los fragmentos, apúntalo hacia el interior del plato.
     la Orden de la Joya. The Guardian te dejará pasar.


                                       -8-


                                 CAÑONES DEL MIEDO


Problema: Los espectros siguen abrumándome. ¿Cómo puedo derrotarlos?

  1 Vindah te dará una pista si lo ves en el Bosque de los Sueños.
  2 Un hombre valiente triunfará donde un cobarde fracasaría.
  3 No te muevas hasta que los wariths se hayan solidificado.


Problema: ¿Qué puedo usar para quitar un poco de baba?

  1 Es un objeto muy familiar.
  2 Esto requiere algo de casa.
  3 Llena el recipiente vacío con la baba.


Problema: veo una planta interesante, pero no puedo aceptarla.

  1 Es peligroso cosechar plantas exóticas cuando no se tiene información sobre
     lo que hacen.
  2 Una biblioteca es un buen lugar para iniciar un proyecto de investigación.
  3 Towhee, en La Orden de la Joya, tiene un pergamino sobre la hierba defoil.
     Lee el pergamino y podrás tomar la hierba.


Problema: no puedo alcanzar la flecha.

  1 Menos mal que haces ejercicio en el club con regularidad.
  2 Es hora de ponerse físico.
  3 Párese junto a los dedos de la pata trasera del Yula. Sube y luego camina por el
     redes.


                                       -9-


Problema: Una horda de carroñeros hambrientos sigue poniendo un freno a mi día.

  1 Cuando los Kleeg robaron tus hallazgos, ¿no había algo parecido a un
     ¿Pista impresa en la pantalla?
  2 No hay forma de evitar que Kleegs se acerque a los objetos que se caen en su
     territorio.
  3 Deja todo lo que no quieras que los Kleegs se metan en ningún otro
     escena. Recupera tu inventario cuando hayas terminado aquí.


Problema: Ese Kleeg realmente altera mi equilibrio. ¿Qué puedo hacer?
1 Los Kleegs se aburren y se vuelven traviesos cuando no hay nada más que hacer.
  2 Kleegs comerá hasta el punto de estupor, si se le presenta la oportunidad.
  3 Deja caer el cuenco de palomitas de maíz antes de comenzar la subida.



                                 CUEVAS DE LA MUERTE


Problema: un tipo malo con un hacha sigue matándome. ¿Cómo puedo ganar?

  1 P.J. está acostumbrado a empujar a la gente cuando es necesario.
  2 P.J. está en buena forma... pero no va a vencer a esta criatura
     con las manos desnudas.
  3 Empuña el hacha o la espada de Alnar.
  4 Una vez que comience el combate, avanza directamente hacia la aRRaRRa hasta que la criatura
     cae de la plataforma.


                                      -10-


Problema: estoy usando una hoja finamente elaborada, pero la aRRaRRa no obtiene el
         punto.

  1 Si eres directo al lidiar con la aRRaRRa, no tendrás éxito.
  2 Ni siquiera la mejor espada puede soportar el abuso.
  3 Si usaste la espada para cortar madera, es inútil para pelear.
     Usa algo más.
  4 Empuña el hacha para combatir la aRRaRRa


Problema: ¿Dónde está el interruptor que apaga la luz?

  1 Mire debajo de la plataforma.
  2 Mira la luz.
  3 No hay ningún interruptor para apagar la luz.


Problema: estoy suspendido sobre la piscina. ¿Cómo puedo salir?

  1 Lee el mensaje grabado en la piedra.
  2 Para salir, debes dar un paso.
  3 Bájate de la plataforma para caer a la piscina.
  4 Oh, sí, primero asegúrate de que Hoppa te haya rociado para que puedas
     prosperar en la luz intensa.


Problema: Bueno, aquí estoy, en las escaleras. Pero parece que no hay salida.

  1 A veces basta con lanzarse hacia adelante y tener fe.
  2 Camine hasta las escaleras en la parte inferior derecha. Aparecerá una extensión que
     conduce a la siguiente área.
  

                                      -11-


Problema: Les agrado demasiado a las almejas.

  1 ¿Miraste el montículo de piedras cuando regresaste a On The Steps?
  2 Parece que necesita una solución multifacética para cerrar la brecha.
  3 Tira la bolsa grande.
  4 Cruza el puente.


Problema: ¿Cómo puedo continuar más allá del piso flotante?

  1 ¿Miraste las marcas en el tubo de descenso?
  2 Los círculos en el suelo parecen tener un patrón numérico.
  3 Pisa cuadrados que tengan solo uno o cuatro círculos hasta que
     llegar al cuadrado que no tiene círculos.


Problema: sigo marchitándome en la oscuridad.

  1 Simplemente no te sientes como tú mismo, eso es todo. Si lo hicieras,
     No le tendría miedo a la oscuridad.
  2 The Pool of Dark es la antítesis de la fotosíntesis.
  3 Come la hierba defoil de los Cañones del Miedo antes de entrar al
     Charco de oscuridad.



                                   LAGO AULLADOR


Problema: No tengo la menor idea de cómo evitar que los Aulladores maten.
         yo.

  1 Los aulladores utilizan el sonido como arma.
  2 Necesitas conocer a un maestro del silencio y el ruido. (Quizás ya lo hayas hecho).
  3 Antes de llegar al lago Howler, enciende el silenciador que te da JonQuah.
     tú en las Cuevas de la Muerte.


                                      -12-


Problema: ¿Cómo puedo llegar desde la calzada a la isla?

  1 Si reflexionas sobre este problema, lo resolverás.
  2 Debes mostrarles a los lugareños que estás aquí.
  3 Haz una señal con el espejo y luego viaja en el Boteman hasta la isla.



                                  ISLA DEL CASTILLO


Problema: Estos ruidos son mortalmente molestos.

  1 Ni siquiera el silenciador puede hacerte lo suficientemente silencioso como para engañar a los sensibles
     ruidos.
  2 ¿Te has fijado en sus orejas?
  3 Exprime el Kleeg de los Cañones del Miedo.


Problema: Dios, simplemente no reacciono bien a las manchas moradas.

  1 Mira las manchas moradas.
  2 Escuche las manchas moradas.
  3 Evite rozar las manchas moradas mientras camina.


Problema: Los árboles de sanguijuela quieren más de lo que puedo dar. ¿Qué puedo hacer?

  1 Esta es definitivamente una situación complicada.
  2 Si las condiciones son adecuadas, los problemas se le escaparán de la espalda.
3 Necesitas algún tipo de sustancia para evitar que los árboles agarradores se aferren
     usted.
  4 Vierte la baba de Canyons of Fear sobre P.J.


Problema: ¡La puerta principal del castillo está cerrada!

  1 Hmmm... ¿tal vez un dispositivo de desbloqueo de puertas? ¿Como, digamos, una llave?
  2 ¿Has leído el pergamino escrito de Towhee?
  3 Abre la puerta con la flecha de Canyons of Fear.


                                      -13-



                                DENTRO DEL CASTILLO


Problema: ¿Es este un castillo de una sola habitación?

  1 No es necesario que uses bootstraps para este.
  2 ¿Has mirado todos los objetos que hay en la habitación?
  3 Tira de la cuerda para comenzar tus exploraciones.


Problema: ni siquiera tengo posibilidades contra Helmar.

  1 La ruta obvia no siempre es la mejor.
  2 Deberías aprovechar cualquier oportunidad que te den.
  3 Al pasar por la primera puerta del pozo de cristal, salta.


Problema: un laberinto asombroso. ¿Cómo encuentro mi salida?

  1 Como no trajiste brújula, alguna otra guía direccional te ayudaría.
     ser de ayuda.
  2 Vindah previó que llegarías hasta aquí.
  3 Mira la adivinación de la hoja.
  4 Sigue las instrucciones del pájaro Indella. Ve al este, al este, al este y luego
     al norte, a través del muro "sólido" del medio.


Problema: tengo una oportunidad, pero aun así pierdo esta confrontación tan importante
         con Helmar.

  1 Helmar está ciego ante su propia corrupción.
  2 Si Helmar viera en qué se ha convertido, quedaría abrumado.
  3 Elige el espejo para mostrarle a Helmar el rostro de su propio mal.


                                      -14-



                                SEGUNDA PARTE: Respuestas

Esta sección traza un camino directo hacia la "solución" para Altered Destiny. el
La ruta lo lleva de una sección a otra y enumera todo lo que debe hacer en el
orden correcto. Tenga en cuenta que cualquier cosa escrita en LETRAS MAYÚSCULAS indica una
comando que debes escribir; recuerda, sin embargo, que el juego
reconoce cualquier combinación de letras mayúsculas/minúsculas cuando escribes un
comando.

Las respuestas aquí se presentan en un eficiente orden "cronológico". Como resultado,
Es posible que te pierdas ciertos momentos que no son necesarios para completar físicamente el juego.
juego, pero añade profundidad y riqueza a la "historia" de Altered Destiny. En otras palabras:
Esta es una aventura gráfica. Así que sé aventurero. Explora todo.

Recuerda también que para completar el juego tendrás que guiar a P.J.
a través de algunas escenas más de una vez; por lo tanto, encontrará ciertas escenas
enumerados a continuación varias veces. Por lo tanto, si desea encontrar la "solución" a un problema en particular
escena, asegúrese de revisar la Segunda Parte minuciosamente para ver todas las referencias a esa escena.

limpieza

  este

Por dos estructuras

  Pasa a P.J. a través de la puerta de la cabaña abovedada

Pequeña cabaña

  TOMA TODO (Hacha, Espada)
  ALNAR, HACER JAULA
  SALIR


                                      -15-


Por Dos Estructuras, Lado Sur

  Oeste

limpieza

  Camina P.J. bajo el arco de piedra
  este

Por Dos Estructuras, Lado Norte

  Lleva a P.J. por las escaleras y debajo de los comederos de pigmento.

Tienda Tentro

  TOMA TUBO DORADO
  TOMAR TARRO
  TOMAR ESFERA
  TUBO DE PUNTO EN FRAGS
  Lleva a P.J. hasta las escaleras

Por dos pequeñas estructuras, lado norte

  Sube las escaleras con P.J.
  Oeste

limpieza

  Camina P.J. bajo el arco de piedra
  este


                                      -16-


Por Dos Estructuras, Lado Sur

  Pasa a P.J. a través de la puerta de la cabaña abovedada

Pequeña cabaña

  TOMAR JAULA
  SALIR

Por Dos Estructuras, Lado Sur

  Oeste
  Coloque a PJ (con cuidado) a la derecha de la abertura frontal en las rocas.
  Espere a que un pequeño flotador suba desde abajo.
  TOMA FLOTADOR PEQUEÑO

Encrucijada

  SOLTAR ESPADA
  ESFERA DE GOTA
  este

Borde del bosque

  Oeste

Borde oriental

  Sur

En una cañada boscosa

  este


                                      -17-


Por el borde de un acantilado

  este

A mitad de camino

  Sur

Abajo

  Oeste

Fondo de la colina

  TOMAR HOJA
  Este (hacia abajo)
  Norte (hasta Midway)
  Oeste

Por el borde de un acantilado

  Paseo P.J. junto a la hamaca
  DORMIR
  SUEÑO

Pozos hirviendo: junto al borde de un acantilado

  DESPERTAR
  EMPUJAR ROCAS
  SUBIR ABAJO


                                      -18-
Pozos hirviendo: parte inferior de la colina

  CORTAR ÁRBOL DERECHO CON HACHA
  CORTAR ÁRBOL IZQUIERDO CON HACHA
  Camina con P.J. entre los dos árboles caídos, a través de los pozos.
  TOMAR FOTO
  Coloque a P.J. junto al kaylef.
  DALE FOTO A KAYLEF
  TOMAR ESPEJO
  SUBIR ABAJO

Pozos hirviendo: junto al borde de un acantilado

  DORMIR

Por el borde de un acantilado

  DESPERTAR
  Oeste (hacia En una cañada boscosa)
  Norte (hasta el borde este)
  Este

Borde del bosque

  Camine por P.J. hacia el norte por el sendero de la derecha

Encrucijada

  Oeste

Una zona boscosa

  norte


                                      -19-


Por la luz

  Este

Base del árbol

  Coloque a P.J. junto a la pared de enredaderas.
  SUBIR

Terraza, borde oeste

  Sur

Limpieza de Terraza

  JAULA DE CAÍDA
  ESTABLECER TRAMPA
  JAULA CEBO CON BOTE
  Espere a que el pájaro quede atrapado.
  TOMAR JAULA
  Este

Por un árbol grande

  TOMAR CONCHA
  Oeste (hasta el claro de una terraza)
  norte

Terraza, borde oeste

  Lleva a P.J. a la piscina tranquila
  LLENAR LA CÁSCARA CON AGUA
  Posición P.J. por vine web
  SUBIR ABAJO


                                      -20-


Base del árbol

  Oeste (a Por la luz)
  Sur (hacia una zona boscosa)
  Sur

Encrucijada

  Coloque a PJ entre las dos plantas tubulares en la cima de la colina este.
  Cuando una planta tubular da a luz
  TOMA FLOTADOR GRANDE

Un claro

  Camina con P.J. a través del arco de piedra
  Este (por dos estructuras)

Fin de la tierra

  Con cuidado, coloque a P.J. en la plataforma de piedra en el borde del comedor.
    isla.
  SOLTAR HACHA
  Mover a P.J. al transportador

Isla de las Runas

  Mueve a P.J. al anfiteatro
  DAR PÁJARO A VINDAH
  DAR HOJA A VINDAH
  Espere hasta que el pájaro haya marcado la hoja.
  TOMAR HOJA
  MIRA LA HOJA
  SALIR


                                      -21-


Isla de las Runas

  Mueve a P.J. al transportador.

Fin de la tierra

  TOMAR HACHA
  Oeste (a Por Dos Estructuras)
  Oeste (a un claro)
  Coloque a PJ (con cuidado) a la derecha de la abertura frontal en las rocas.
  Espere a que un pequeño flotador suba desde abajo.
  TOMA FLOTADOR PEQUEÑO

Encrucijada

  HOJA CAÍDA
  Sur

Por un acantilado

  TUBO DE PUNTO EN LA PLACA
  TUBO DE PUNTO EN FRAGS
  Lleva a P.J. a la boca de la cueva.

Orden de la joya

  TUBO DE PUNTO EN LA PLACA
  TUBO DE GOTA
  Sur por el camino de la derecha


                                      -22-


El jardín de cristal

  DARLE CONCHA A LANTRA
  LLEVA UNA BOLSA PEQUEÑA
  LLEVAR BOLSA GRANDE
  DEJAR BOLSA PEQUEÑA
  TOMA CRISTAL REDONDO
  Sur

pasillo

  Camine con P.J. hacia las escaleras y hacia la puerta abierta.

Entre los pergaminos

  TOWHEE, DAME DESPLAZAMIENTO
  MIRA EL DESPLAZAMIENTO
  REGALA CRISTAL REDONDO A TOWHEE
  MIRA EL DESPLAZAMIENTO DE IMAGEN
  SALIR

pasillo

  DESPLAZAMIENTO DE IMAGEN SOLTAR
  SOLTAR DESPLAZAMIENTO ESCRITO
  Sube las escaleras con P.J.
  Oeste

Orden de la joya

  Saca a P.J. de la cueva.

Por un acantilado

  Este


                                      -23-


Encrucijada

  norte

cima de un cañón

  norte

En un camino

  No muevas a P.J. hasta que el espectro se haya disuelto en limo.
  (No te desvíes del camino)
  norte

Tenedor del cañón

  No muevas a P.J. hasta que el espectro se haya disuelto en limo.
  (No te desvíes del camino)
  Con cuidado, mueva a P.J. hacia la salida norte más a la izquierda.

Profundidades del cañón

  Con cuidado, continúa por el mismo camino.

Alturas del Cañón

  TOMAR PLANTA
  Regresar a Encrucijada

Encrucijada

  Oeste (hacia una zona boscosa)
  Norte (hacia Por La Luz)
  Este (hasta la base de un árbol)
  Este


                                      -24-


Bosques del Este

  Norte hasta que P.J. sea rociado por Hoppa.
  Oeste (hasta la base del árbol)
  Oeste (a Por la luz)
  norte

Piscina de luz

  Blandir hacha
  LEER MENSAJE
  Mueva P.J. hacia aRRaRRa hasta que la plataforma se mueva
  Con el mouse: haga clic en el borde derecho de la plataforma debajo de los pies de aRRaRRa.
  Con teclado: mueve P.J. hacia la derecha hasta que caiga aRRaRRa
  Mueve a P.J. para que se caiga de la plataforma.

en las escaleras

  COMER PLANTA
  LEER MONTÍCULO DE PIEDRAS
  Camine con P.J. hasta el conjunto de escalones más bajo a la derecha.
  Baja por la extensión del escalón que aparece.

Parte inferior de las escaleras

  LANZAR PUCH GRANDE
  Cruza con P.J. el puente de cristal y sube a la plataforma.

Tubo de descenso

  LEER MARCAS


                                      -25-


Piso flotante
Camine con P.J. sobre las baldosas sueltas, pisando sólo las baldosas con una pieza grande o
  cuatro pequeños círculos

Charco de oscuridad

  Mueve a P.J. para que caiga a la piscina.

Piscina de luz

  Oeste (a Por la luz)
  Sur (hacia una zona boscosa)
  Sur (hasta el cruce)
  Norte (hasta la cima de un cañón)
  Norte (a En un camino)
  norte

Tenedor del cañón

  Con cuidado, mueva a P.J. hacia la salida central en el norte.

Profundidades del cañón

  Con cuidado, mueva a P.J. hacia la salida central en el norte.

Alturas del Cañón

  Con cuidado, continúa por el mismo camino.

Fin del Cañón

  Con cuidado, continúa por el mismo camino.


                                      -26-


Alturas del Cañón

  Con cuidado, continúa por el mismo camino.

En medio de los huesos

  Oeste

En medio de los huesos (calaveras)

  DEJAR TODO
  TOMAR CUENCO
  este

En medio de los huesos

  Coloque a PJ por el pie trasero del esqueleto.
  TAZÓN DE GOTA
  SUBIR
  Oeste, a través de redes

En medio de los huesos (calaveras)

  Con cuidado, lleve a P.J. hasta el centro del cráneo medio.
  TOMAR FLECHA
  Camine con cuidado con P.J. hacia el este.

En medio de los huesos

  Este, a través de redes
  SUBIR ABAJO
  TOMA KLEEG
  TOMAR CUENCO
  Oeste


                                      -27-


En medio de los huesos (calaveras)

  TOMA SILENCIADOR
  TOMAR ESPEJO
  este

En medio de los huesos

  Vuelve sobre tus pasos de regreso a Canyon Fork

Tenedor del cañón

  LLENAR EL TAZÓN CON BABA
  Sur

En un camino

  Sur

cima de un cañón

  Sur

Encrucijada

  Este (hasta el borde del bosque)
  Oeste (hasta el borde este)
  Sur (hacia In A Wooded Glen)
  Este (hacia el borde de un acantilado)
  Este (hasta Midway)
  Sur (hacia abajo)
  Oeste

Fondo de la colina

  ENCENDER EL SILENCIADOR
  Sur


                                      -28-


Lago aullador

  ESPEJO ONDA
  PASEO EN BOTEMAN

Por un aterrizaje

  APRIETA KLEEG
  este

Borde de la isla

  Mueva P.J. al área pavimentada y de piedra y salga hacia el norte por el camino de la izquierda.

Por una terraza

  Oeste

Centro de la isla

  VERTER SLIME EN PJ
  Oeste

Lugar de reunión

  Sur

En medio de las ruinas

  Salga al norte por el camino de la izquierda.

Lugar de reunión

  norte


                                      -29-


Entrada al castillo

  Mueve P.J. al lado de la puerta.
  DESBLOQUEAR LA PUERTA CON LA FLECHA JOYA
  Mueve a P.J. hacia la puerta.

Fondo del castillo

  TIRAR LA CUERDA

en un eje

  No hagas nada hasta que P.J. llegue a una habitación con una puerta en la pared del fondo.
  Cuando P.J. está junto a la puerta...
  SALTAR

en una cámara

  este
  este
  este
  Norte (a través de la pared "sólida" del medio)

Helmar

  Cuando se le ofrezca una selección de armas, elija:
  ESPEJO

Fin del juego.


                                      -30-


                         PARTE TRES: Cómo sumar puntos

Esta sección enumera, sección por sección, todas las cosas que debes dirigir a P.J.
Barrett debe hacer para ganar puntos. Total posible = 350 puntos.

Área del pueblo

  4 Tome un pequeño flotador (bajando del pueblo)
  3 Párate en el borde de Land's End (llamando al transportador)
  1 Tentro's, Toma esfera
  2 Tentro's, Tomar tubo
  2 Tentro's, Lleva frasco
  5 Tentro's, apunta el tubo a los fragmentos
  5 Alnar, toma el hacha
  3 Alnar, toma la espada
  2 Alnar's, toma jaula
 -2 palomitas de maíz del este
 20 Vindah's, toma adivinación

    Posible = 47 puntos


Encrucijada

  2 Tomar flotador

    Posible = 2 puntos


Orden de la Joya

 10 Pon los fragmentos en el plato exterior.
 15 Pon los fragmentos en el plato interior.
  7 Jardín, Dale agua a Lantra
  4 Jardín, Lleva bolsa grande
  4 Jardín, Lleva bolsa pequeña
 10 Tome lentes redondos (después de dejar caer la bolsa pequeña)
  7 Biblioteca, dale lentes redondos a Towhee
  5 Biblioteca, Pide pergamino sin dar lente (pergamino escrito)
  5 Biblioteca, Solicite el pergamino después de dar la lente (pergamino de imagen)

    Posible = 67 puntos


                                      -31-


Cañones de miedo

 15 Tome hierba defoil
  5 Cementerio de Yula, Suelta palomitas de maíz
 10 Cementerio de Yula, toma Kleeg
 15 Cementerio de Yula, toma flecha enjoyada
  5 Llene el recipiente con baba

    Posible = 50 puntos


Bosque de los sueños/Pozos hirviendo

  4 dormir
  4 sueño
  4 Despiértate en los pozos hirviendo
  6 empujar rocas
  4 Cortar el árbol izquierdo con un hacha.
  4 Cortar el árbol derecho con un hacha.
  2 Cortar árbol con espada
 10 tomar foto
 10 Toma el espejo de Kaylef
  5 Fin de la caverna, toma la hoja

    Posible = 51 puntos


cuevas de la muerte
15 Derrota aRRaRRa
  2 Charco de Luz, Leer mensaje
  2 En los escalones, lee montículo de piedras
  5 almejas, tira una bolsa grande
  4 Tubo de descenso, lectura de marcas
  9 Suelo flotante cruzado
 15 Consigue el silenciador de JonQuah
 10 come hierba defoil

    Posible = 62 puntos


                                      -32-


Bosques extraños

  5 Déjate rociar por Hoppa
  3 Web de escalada
  5 Toma la cáscara de la semilla.
  2 Llene la carcasa con agua
  2 Jaula de cebo con pocorn
  2 Jaula de cebo con botella de pigmento.
  5 pájaro trampa

    Posible = 22 puntos


Lago aullador

 10 Señal con espejo

    Posible = 10 puntos


Isla del Castillo

 15 Apretar Kleeg
  5 Vierta baba sobre P.J.
  3 Desbloquear la puerta con la flecha

    Posible = 23 puntos


castillo

  5 Salta a la primera puerta.
 11 Negociar el laberinto hasta Helmar

    Posible = 16 puntos


                                      -33-


                             Cuarta parte: mapas y notas

Antes de gritar: "¡Eureka! ¡Mapas!" y andar dando vueltas como un loco por el
páginas siguientes, preste atención a esta advertencia: si bien los mapas de hecho muestran todos los
"pasillos" de una escena a otra, no indican lugares donde debes
hacer algo especial para negociar con éxito un pasillo.

En otras palabras: algunos pasadizos en Altered Destiny se abren sólo bajo condiciones especiales.
circunstancias.

Entonces, si un mapa te dice que existe un pasadizo, pero tu juego no lo revela,
entonces es posible que te falte un objeto importante. O aún no lo has hecho
realizó una acción necesaria. O algo así. Si estás realmente estancado,
Consulte la segunda parte de este libro de pistas para obtener las respuestas definitivas.

                                      -34-

Fin..........