` ÁMBARSTAR - Thalion
` Guía de juego de Brian Burke

Parte 1: Introducción, información general y sugerencias

~Introducción.

Amberstar es un juego de rol grande, colorido y divertido. el
El objetivo de los programadores era superar a Ultima en comparación con los chicos de Origin.
Nunca haber jugado un juego de Ultima, ya sea que hayan tenido éxito o
no, no lo sé. Lo que puedo decir es que el sistema de control es
excelente una vez que te hayas dado cuenta de que el manual, aunque aparentemente
completo, no proporciona todas las respuestas sobre qué icono
qué. No hay nada mejor que un poco de experiencia práctica.

Entiendo que la gente que intenta reproducir disquetes en el Amiga
He tenido un problema, pero el chico con el que hablé en Thalion en Alemania
Parecía pensar que todo estaba bien ahora. Jugar con un disco duro con sólo
1 mega, necesitarás usar Control-D para cortar la carga del Workbench.

La tarea es encontrar 13 partes de Amberstar y unirlas en un
lugar especial para permitir el acceso del grupo a la Fortaleza de
Godsbane y así acabar con los desagradables. ¡Pedazo de pastel!

Las presentaciones gráficas vienen en cuatro tipos de visualización.

La escena inicial encuentra a tu personaje en Twinlake Graveyard en un
Escena de estilo Ultima. Algunas escenas interiores replican esto, como en
una casa, un gremio o una posada. Desplazarse es un placer en todo momento.

Al entrar en una ciudad o en un sótano, etc., aparece una escena que es una cruz.
entre SSI y Dungeon Master. Hasta que una brújula o el bastón de
La dirección se obtiene la única manera de saber cuál es el Norte o el Sur.
es utilizar la función de mapeo automático.  En bodegas y bajo tierra
En ubicaciones el mapeo automático no funcionará a menos que se conecte una antorcha.
activado.

Al salir de una ciudad, cueva o torre se obtiene una vista aérea que recuerda
de cuento de hadas. El mapa del juego es muy grande y si tu grupo
sea caminando, cabalgando, navegando o volando encontrarás el amanecer,
cambios de día, tarde y noche. Esto se refleja en la cantidad de
mapa que puedes ver en pantalla. El tiempo se puede acelerar mediante el uso de
el icono "Zzz".

El escenario final es el modo Batalla. Los menos activos entre nosotros
Estará encantado de saber que esto no es en tiempo real. Acciones, tales
como luchar o lanzar hechizos mágicos y el movimiento se puede planificar en un
carácter por carácter y con solo presionar un ícono se llevará a cabo
esas instrucciones. Simplemente siéntate y bebe tu café.
mientras los desafortunados protagonistas se pelean gritando tal
palabras de aliento como "Pégale, idiota", etc.

~Configuración del personaje.

Aunque el juego comienza con un único personaje que se convierte en tu
alter ego necesitas, con el tiempo, llenar los seis espacios de personajes
con un grupo seleccionado. Es necesario crear las estadísticas del personaje.
antes de comenzar el juego propiamente dicho. Ten paciencia y guarda los dados.
rueda hasta que estés satisfecho con las figuras.  posterior
Las promociones habilitarán atributos como Fuerza, Ataque y
Parar destreza, leer y usar pergaminos mágicos, nadar, abrir cerraduras,
Se aumentará la búsqueda y desactivación de trampas.

~Movimiento sobre el Mapa.

Es aconsejable comprar pronto un caballo en los establos.
en Twinlake.  Esto significa que sólo dispones de 150 de oro para tu
carácter único. Las incorporaciones posteriores al Partido escalaron
sobre el lomo de esta pobre criatura sin perjuicio de su
rendimiento! Si tienes dos personajes cuando compras un caballo, entonces
son 300 de oro y así sucesivamente.  Tener un caballo significa que Rivers puede ser
cruzado sin perder Life Points al no tener suficientes
habilidades de natación. Tampoco se le permitirá ingresar a Lakes o al
Mar.  Para ingresar a Woods and Forests, debes estar a pie, de modo que
Tendrás que estacionar a Dobbin en un lugar donde puedas encontrarlo.
otra vez.  ¿Crees que estoy bromeando? - este es un GRAN juego.

Twinlake ofrece balsas a la venta, pero se pueden encontrar dos de ellas.
gratis. Uno al final de un embarcadero en la costa occidental y
otro en el noroeste del mapa. Un barco, por otro lado,
Tienes que comprar en algún momento. Como estos cuestan 5000 de oro, será un
poco tiempo antes de adquirir uno. Aunque esta suma de dinero puede
se puede encontrar en Crystal. Le recomiendo que lo use para financiar otros
propósitos primero. Los barcos se pueden comprar en Crystal o en un
isla extremadamente remota en el noroeste.

Más adelante en el juego, un "Disco Azul" puede reemplazar al caballo y, lo mejor de todo,
La mejor manera de viajar es a través de tu propio Águila domesticada - sombras
de Questron (aunque no se apuesta en este juego).

Finalmente existe un método conocido como "The Windgates". Estos son
Aros tipo croquet que transportan la Fiesta, desde una isla central.
al sur de Twinlake, a lugares cercanos a puntos de
interés.  Antes de que se puedan utilizar las Windgates, el artefacto que
que los permita. Hay dos de estos que se pueden encontrar.

~ Lucha y promoción de personajes.

Como de costumbre, enviar a los malos a su versión de Valhalla es el
única forma de ganar experiencia. Entrar en cada gremio relevante otorga
la información de tu personaje sobre cuántos puntos se requieren para
llegar al siguiente nivel. Cada promoción cuesta así que ten tu bolso
disponible.  Algunas clases cuestan más que otras.

En cada promoción estás invitado a asignar puntos a la
disciplinas que describí anteriormente. Brevemente, estos deberían ser inicialmente:
Guerreros: habilidades de ataque/parada
Ladrón - Abrir cerraduras
Paladín: leer y usar pergaminos o atacar/parar
Asistentes: leer y usar pergaminos
También hay clases de Monje y Guardabosques que no utilicé pero
que están disponibles en el juego.

Al leer mal el manual pensé erróneamente que mi personaje humano
Podía ingresar a una multitud de clases, así que cuando obtuve 30
puntos de experiencia que ingresé al Gremio de Guerreros para mi extra
puntos de habilidad y recibir mis Life Points extra. cuando yo entonces
Intenté entrar a otra clase y me rechazaron.
inconsolable. En el caso de que quedé muy satisfecho cuando instalé mi
Formación de batalla con un guerrero a cada lado de la primera fila.
con los cuatro personajes más débiles en la última fila.

Los Warriors no pueden avanzar más allá de la segunda fila de la parrilla.
El enemigo baja por la pantalla hacia tu equipo y solo puede ser
golpeado por los hombres del frente si están adyacentes o directamente en frente de
tus personajes.  Los Black Wizards son los tipos con ataque
hechizos. Pueden lanzar hechizos sobre cualquier enemigo en retirada.
Modo individual o grupal dependiendo del tipo de hechizo. blanco
Los magos son los clérigos y los magos grises lanzan hechizos defensivos.

~Curación y Defensa.

También es posible lanzar hechizos antimagia tan pronto como entres en batalla.
y siga con Armor Protection y Weapon Power en
turnos posteriores. Curando a tus padres cuando estén envenenados, ve
Enloquecer, cegar, aturdir o enfermar es doloroso y costoso. Algunos de
esas dolencias sacan a tu personaje de un escenario de batalla, así que sé
advirtió.

Se pueden comprar hierbas que ofrecen un modo de curación "en línea". hay un
tienda en el noroeste de Illien, el Elf Village que vende -
Dolden: úselo para curar el envenenamiento.
Blueplant: úselo para curar la locura.
Redplant: revierte el envejecimiento.
Drelben: cura la parálisis (aturdimiento).
Paquetes de hierbas - cura la enfermedad (enfermedad).
Usarlos es mucho más barato que los curanderos del templo.

También hay pociones disponibles que hacen el mismo trabajo. De nuevo hay un
compre en Illien, al sur de la tienda de hierbas y del gremio de monjes.
También almacenamos muchos. No puedo replicar todos los símbolos de poción.
debido a las limitaciones de mi teclado, pero espero que puedas
reconocer cuál es representativo de qué de los siguientes:

M = Poción de curación 5.  Este es el preferido.
N = curación
D = curar el envenenamiento
1X1 = reemplazar puntos de hechizo _
X = Reemplazar puntos de hechizo Este es el preferido
{ = curar la ceguera
Lo mismo con medio galón adicional = curar Enfermedad(enfermedad).
P = curar parálisis (aturdir)
También hay uno para "Tratar el arma con bálsamo". Continúe, obtenga la ventaja.


~Armas y Objetos Especiales.

Mientras tu Partido busca y saquea su camino a través de grietas polvorientas y
Cofres oxidados se encuentran con todo tipo de golosinas. Prácticamente
Vale la pena llevarlo todo ya que esta es la forma de llenar tu bolso.
con Oro.  La mala noticia es que estás limitado por la fuerza.
de cada personaje en cuanto a cuánto peso puede llevar cada uno. allí
Hay una estadística en pantalla que te dirá esto.  Las tiendas en
Illien, Twinlake, Gemstone, Crystal y Snakesign lo hacen
ofertas razonables de segunda mano, por lo que estos son los lugares para llevar su
Tesoros y convertirlos en dinero en efectivo. La tienda en Crystal está dirigida por un
Compañero emprendedor que está abierto todo el día, todos los días. los otros tienen
casas a las que acudir y sus horarios de apertura se pueden leer fuera de cada
tienda.

Francamente, aparte de las antorchas y los frascos vacíos, puedes encontrar la mayoría de
la armadura y las armas a medida que avanzas. Las antorchas son esenciales para
Avances en las Alcantarillas y Bodegas. A menos que estén encendidos el Automap.
La instalación no se registrará y usted simplemente no podrá verlo. Una vez que un área
ha sido mapeado entonces por todos los medios guarde su stock y alterne
entre el mapa y el modo de flecha de dirección a medida que retrocede o vuelve a ingresar a un
nivel previamente mapeado.

El problema del peso y la gran cantidad de objetos, pociones y
Los pergaminos que encuentres te harán escabullirte por áreas de más de
una vez.  Por esta razón es mejor tener una versión manual de
el mapa en pantalla a mano.

El hecho de que un objeto sea "especial" se hará evidente al
en virtud de su precio de reventa. En Twinlake y Snakesign son sabios
Hombres que identificarán esos artículos. Tenga cuidado ya que una vez identificados
No volveré a mirar ese artículo, así que, para citar a Terry Wogan, "Escríbelo".
abajo". Cada objeto cuesta 250 de oro, así que es mejor guardarlo fuera de la tienda.
y restaurar cuando hayas enviado los objetos que deseas
Identificando.

No pretendo que esta lista sea exhaustiva de ninguna manera, pero aquí están
algunas notas que tomé -

~Armadura -

`Objeto _____________ Atributo ____________ Clase

`Casco de metal.. Escudo 6 Guerreros y Paladines
`Casco de cuerno... 3 + Daño 2 Guerra / Amigo / Guardabosques / Ladrón
`Anillo de hierro.. 1 Todos
`Broche de Gala.. 1 Todos
`Sombrero.. 1 Todos
`Armadura de Geb.. 10 + Fuerza 15 Guerrero / Paladine
`Chainmail.. 8 Guerrero / Paladino
`Corta con bandas.. 10 Guerrero / Paladino
`Correo de Mithril... 12 Todos
`Cinturón de ladrones.. 9 Ladrón
`Túnica.. 2 Todos
`Túnica de Nuez.. 5 Magos
`Túnica de Nickademeus.. Magos
`Collar de Bala.. 2 + Daño 2 Ladrón / Guardabosques
`Habilidades de ganzúa de anillo de plata
`Daño de daga 4 todos
`Assassins Blade.. 18 + 10 Velocidad + 15 Ataque - Ladrón
`Espada corta.. 8 Guerra / Amigo / Guardabosques / Ladrón
`Estrella de la mañana.. 14 Guerra / Amigo / Ranger
`Firebasher.. 15 Guerrero
`Muerdehielos.. 20 Guerra / Amigo / Ranger
`Espada de dos manos.. 20 Guerrero / Paladine
`Simitar.. 25 Todos excepto Wizards
`Hoz del regreso 20 Ladrón/Monje/Mago/Guardabosques
`BucklerShield .. 2 + Daño 2 Guerra / Paladine / Ranger
`Tower Shield.. 12 + Life Points 5 + Magia Blanca
` + Reencarnación 5 Paladine / W.Wizard

Varita de vientos: crea daño de TORMENTA - Todos
Globo de Harachte - crea hechizo LUZ 3 - Todos
Pipa de Levitación - Fiesta levita - Todos
Orbe de Magia - crea una Esfera Mágica x 5 - Todos
Varita de Luz - ¡adivina!

Uno que se debe evitar incluso recoger es el "Abrigo de Moira" - hay
dos de estos y están malditos. No sólo eso sino que pesan un
tonelada también. Un hechizo "Eliminar maldición" es la única forma de perderlos una vez
en su inventario.

Hay otros objetos especiales que encontrarás en tus viajes.
y otros con los que serás recompensado a cambio de completar
submisiones para personajes del juego. Una vez que estos elementos estén en
su inventario al hacer clic en el ícono de acción sobre ellos los hará
cumplir un propósito. Algunos, como la flauta que recibes por destruir
un Dragón malvado y posteriormente se usa para convocar a un Águila, permanece
como parte de su equipaje. Mientras que otros, como el Compass y
Reloj, son transportados a una ventana de visualización gris a la derecha de
la pantalla.

~Interacción de personajes.

Sólo puedes aprender sobre tu(s) misión(s) desde "Hablar" con el otro.
personajes del juego (todos parecen estar haciendo ejercicio en una
palo saltador). Algunos de ellos podrán unirse a tu grupo si
tener espacio.  Es posible ser despiadado y abandonar un personaje,
toma otro, roba todas sus golosinas, luego regresa y
Haz que el otro tipo se una nuevamente. Una vez que un personaje ha sido
caídos se pueden encontrar nuevamente en el lugar donde se conocieron por primera vez
ellos.

Sólo aquellos personajes que hablan el mismo idioma que el
La persona con la que intentas conversar tendrá algún sentido.
de ellos.  De lo contrario, recibirá un mensaje negativo, así que asegúrese de que su
El personaje principal es el apropiado.

}De memoria creo que las únicas palabras presentes en tu pantalla
El vocabulario al principio es "Hola" y "Clave". O mantener un
registrar en papel y lápiz estas palabras o desarrollar una buena memoria como
Las palabras clave se agregan a esta lista cada vez que habla. por ejemplo
hablando con la niña afuera de la casa de tus padres en Twinlake
resalta palabras clave como "Felix" (su gato), etc. Para esto
razón y el hecho de que algunas respuestas de diálogo contienen palabras clave
requerido más adelante en el juego, es importante tomar nota de todos
conversaciones. No palabra por palabra, pero sí anotando las palabras clave y
nombres. Lo mismo ocurre con los cuadros en las paredes de algunas habitaciones.

~Juego guardado, vida y muerte.

La mala noticia sobre Amberstar es que solo hay UNA partida guardada.
Sí, sólo uno. Errores que no cometes en este juego. es verdad
decir que puedes morir una vez y luego resucitar. ¿Debería esto
El destino le sucede al Partido, tus cadáveres son transportados a un
Mago servicial, nombre de Shandra, que vive en Twinlake. el entonces
te dice que ese es tu destino o que sólo puede ayudarte una vez más.  el
El truco consiste en retirarse cuando las probabilidades están en su contra y mantenerse en
Los Life Points de al menos un personaje aumentan todo el tiempo. Esto debería
Preferiblemente ser un Paladín o un Mago Blanco.  Mantenga la vara de
La resurrección es útil una vez que la hayas encontrado.

Al salir de una batalla lamiendo tus heridas, reflexionas sobre cómo
recuperar tu salud. Descansar es la respuesta, pero debes tener
Raciones a consumir para restaurar Puntos de Hechizo y Vida.
Las raciones se pueden obtener en Twinlake (cuesta 15 de oro, cristal).
cuesta 12, Piedra preciosa - cuesta 10, Signo de serpiente - cuesta 10 o Cueva Manyeye
Pueblo: cuesta 30 de oro.  Una alternativa a gastar dinero en
Raciones, pero efectiva sólo para Life Points, es bañarse en el
Piscinas curativas encontradas en la cripta que se encuentra en Twinlake
Cementerio.

~Construyendo un Partido.

Hay varios personajes en el juego que están dispuestos a
ayudarte a resolver tu búsqueda. Francamente no llegarás a ninguna parte
sin ellos.  Aqui hay una lista para su campana de reclutamiento:

Carácter ____ Clase ____ Dónde se encuentra
Drobonir - Guerrero - Posada de piedras preciosas
Trasric - Mago Negro - Cristal - Jewel Inn
Grylan - Paladine - Crystal - no clasificado y débil al principio
Seda - Ladrón - Twinlake - Dragon Inn
Satine - Mago Gris - Torre del Gremio de Magos Blancos
Boldina - Ladrón - Torreón del Dragón - Castillo de Gelinda

Melchlor - Monje - Snakesign Village
Peñasco - Mago Blanco - Torre del Gremio del Mago Blanco
Sheba - Ranger - Cueva del pueblo Manyeye - en su casa
El Perro Spike - Animal - Twinlake - en la cocina de tu hogar
Shir'kar el gato - Casa de Mera - jardín

Ciertamente necesitas habilidades de Black Wizard. Un ladrón es esencial.
Los personajes con la habilidad Mago Gris y Blanco también son vitales.  yo
Sugiere que el Guerrero sea tu recluta número uno.

Construye tus puntos de experiencia iniciales caminando o navegando
bajo puentes.  Asegúrate de que el Guerrero y el Mago Negro estén con
usted.  De esta manera lucharás contra Bridge Trolls individuales de forma aleatoria.

Luchar contra las primeras ratas en Twinlake Sewers también es bueno
preparación para las primeras promociones de tus personajes. es importante
para conseguir Life Points en tu haber para eliminar la frustración de
muertes tempranas.

~Consejos generales.
Me tomó años darme cuenta de que, aunque podía hacer clic con el mouse
botón en Ropa y Armas para sacarlas del Inventario y
colóquelos en la figura, para actuar, digamos, una antorcha, tenía
primero en hacer clic en el ícono de la mano en la parte inferior derecha del monitor
pantalla y luego en el elemento del Inventario que quería actuar.

El juego no es exactamente lineal PERO es cierto que algunos
Hay lugares que son más fáciles que otros. Mi explicativo está en el orden en
que abordé el juego que no es necesariamente el camino más fácil
pero sí sé y le aconsejaré qué áreas fueron difíciles.

Hubo dos escenarios donde las puertas se cerraron detrás del Partido
irrevocablemente. Esto no es divertido cuando sólo hay una partida guardada y
Es medianoche y sabes que tomará años y tres días para
salir de una sola pieza. No sólo eso, sino que no sabes si has
¡Suficientes Life Points y equipo para mantener el rumbo! los dos
Los lugares son: la Tumba del Faraón y la Cueva bajo el Remolino. esto
Esta última área debe dejarse para el final ya que es bastante (británica
eufemismo) duro.

Necesitará abandonar áreas de vez en cuando para poder descargar
su inventario. Tomar nota de la experiencia de tus personajes
Los puntos le permitirán ver cuándo pueden obtener esos puntos vitales.
Puntos de vida adicionales y puntos de aprendizaje y lanzamiento de hechizos. Todos
esto lleva tiempo.  Hasta que adquieras el Localizador de mapas en el
Swampstation para facilitar esta actividad es una tarea que tienes
para vivir.

Al aprender pergaminos, es mejor guardar el juego primero como un grado.
de tirada de dados "tipo SSI". Una vez fallas y el
A continuación está bien. Observe las palabras mientras el pergamino se convierte en polvo, ya sea
exitoso o no. Por este motivo, GUARDE también entre desplazamientos.

Lea las señales y postes indicadores ya que le darán palabras desencadenantes en
su inventario de discurso.

~Twinlake.

Mapa de referencia eje x primero luego y - 210/215

El área de la ciudad se puede mapear en una cuadrícula de 32 (horizontal) x 28 (vertical).

Su punto de partida está en el cementerio de Twinlake, cerca del
tumba de tus padres. Utilice el icono "Ojo" para mirar a su alrededor y dirigirse.
al noreste para encontrar la Cripta. Utilice el icono "Zzz" para avanzar el tiempo
y se detiene cuando aparece Gwendoline.

Lea primero el aviso fuera de la Cripta y asegúrese de
leyendo estos y los carteles afuera de las tiendas y gremios a medida que avanzas
a través de ellos. También te dan palabras clave y así facilitan
conversación. Quédate hasta el mediodía para conocer a Gwendoline. ella es
bastante angustiado. Di "Hola" y observa las palabras clave para obtener más información.
conversación.

Ella te solicita que obtengas la Flor (Rosa) de la Tristeza que es
que se encuentra en los Salones de la Paz. Ella no sabe donde esta esto
pero si hablas con Olfin, que se encuentra en Jewel Inn en
Crystal, estará encantado de decirte que esto es una cueva.
Entrada ubicada al noreste de Crystal en una zona rocosa pero desértica.

Al permanecer en la Cripta, observe los dos estanques de curación y avance el tiempo.
hasta medianoche para conocer a Sir Marrilion, el mejor hombre de Gwendoline.
la mitad. Habla con él de Gwendoline para obtener la Llave de la Tumba.
Aquí encontrarás una espada, una armadura y 589 de oro. Tanto espada como armadura
Sólo puede ser utilizado por un paladín, por lo que es mejor llevar el dinero en efectivo.
por ahora y volver más tarde para las otras cosas. Hay un pequeño
en Crystal, que se muere por tener en sus manos estas cosas. Más de
él más tarde.

Sal de la Cripta y dirígete a la salida del Cementerio en el suroeste.
La única otra cosa de interés aquí es una estatua en el sureste.
del cementerio.  Entrar al pueblo trae consigo una visión diferente.
perspectiva y habilita la función de mapeo automático. Haga clic en el
icono para ver dónde has estado. Una súper asistencia al manual.
mapeo.

El primer lugar al que debes dirigirte es la casa de tus padres. esto esta ubicado
por un pasillo que está fuera del carril opuesto a la tienda y pase
la tienda de alimentos.  En esta zona conocerás a Sunni, una niña pequeña.
Di "Hola", etc. para saber que ha perdido a su gato Félix.
Mientras hace referencia al Cementerio el pobre felino está
en realidad estuvo prisionero en las Alcantarillas. La recompensa cuando regreses.
Félix es el personaje principal de tu grupo en ese momento aprende
el don de hablar con los animales. Ella también se ofrece a venderte sombreros.
a un precio de 3 de oro.

Pero antes de ingresar a las Alcantarillas, tienes mucho que hacer. Utilice el
Llave en la cerradura de la casa de tus padres. Ingresar. en el comedor
encuentra una Imagen Mágica en un nicho a la derecha detrás de la mesa,
utilice el icono "Ojo".  Al realizar esta acción se transfiere la imagen al
gran área gris en el centro derecho de la pantalla y le permite
mira si es de noche o de día.

En la cocina te encuentras con Spike el perro. Cuando tienes el don de
hablando con los animales, puede unirse a tu grupo. Es genial en Rat
comer, pero nunca encontré ningún lugar que permitiera a los animales ser
ascendido, por lo que sus Life Points siempre se mantuvieron en 40. Realmente es mejor
desarrollar otra clase de personaje pero útil en una batalla hasta
llenas los seis espacios.

Al final del largo corredor en el noreste, encuentra un cofre.
con una llave pequeña y una bata vieja. Usa la llave en el dormitorio para
hacia el este y encuentra un armario lleno de 487 de oro, armadura,
armas, una poción y botas.

Sal de la casa y dirígete hacia el sur para encontrar Dancing Dragon Inn.
Habla con todos los que están aquí. Un chico es un viejo amigo y te recomienda.
a la Casa de Jonathan (tenga en cuenta la ortografía) que se encuentra al
ni' ni' al este de Twinlake, escondido justo entre los árboles. La clave para
la casa está en un arbusto al lado del camino a la casa antes
entras entre los árboles.  La casa de Jonathan es un área completamente separada.
y no debe ingresarse hasta que haya encontrado la palanca que
se encuentra en un barril. El barril está ubicado cerca de la parte superior de
los escalones que conducen al sótano. De nuevo la bodega es un
área completamente separada que, con el tiempo y la clave adecuada, vincula
arriba con la casa de Jonathan. Más de eso más adelante.

En la cocina, reúnete con el cocinero y di "Misión". Él quiere que encuentres
su anillo.  Recuperarlo de las Alcantarillas significa que te da un
Bola de Cristal a cambio. Esto debe realizarse cuando su partido
Es caminar por el bosque y estás irremediablemente perdido. eso
ofrece una vista aérea del campo circundante, justo
suficiente para orientarse. Tiene un uso limitado, así que lo haría.
Sugerimos guardar el juego antes de usarlo, luego restaurarlo y dirigirlo.
en la dirección correcta.

En el área al norte del Comedor te encuentras con Breth, que es mío.
anfitrión. En el sótano encontrarás una vieja botella de vino por la que él
pagarte 100 de oro.  Acompañándolo estará Seda. Él es un ladrón y
vale la pena contratarlo.  Para empezar, lleva tres ganzúas.
Úsalos sólo si no logra abrir cofres o cerraduras con la mano. asegurar
que desarrolles sus habilidades para abrir cerraduras hasta un 95% antes que cualquier otro
habilidad y luego concéntrate en Buscar.  También en la posada está Cyrlis el
Gato. Cuando hayas adquirido el don de hablar con los animales, ella te
decirte dónde encontrar la puerta oculta al gremio de ladrones.

Realmente no vale la pena alojarse en una posada ya que sólo cuesta
dinero y podrá descansar con la misma eficacia fuera de la ciudad o en
la casa de tus padres.

Ahora es el momento de visitar a Shandra. Su casa está ubicada al este del
ciudad, justo después de la entrada a las habitaciones del Lord Canciller.
La apariencia de Shandra está relacionada con el tiempo, así que quédate en su habitación.
hasta que muestra si no está en otro lugar de su casa. Di "hola" a
obtener la llave de su laboratorio.  En el cofre aquí hay muchos
de golosinas. Solo anótalos por ahora ya que no tendrás espacio para guardarlos.
todos y sería trágico tener que vender las pociones y
Se desplaza solo para hacer espacio en tu inventario.  Vuelve cuando tu
El grupo es más grande y tienes los magos apropiados.

Shandra te habla de una maga esperando en el Mago Gris.
Torre. Esta torre está ubicada en una isla al noreste.
costa y se puede llegar a ella en balsa o en barco. si nadando
Las habilidades son buenas. Supongo que podrías engrasarte y atacar.
fuera de esa manera. La imagen del mapa en la pared de la casa de Shandra.
No sirve para nada, así que deshazte de él si lo has recogido.
Si le dices "Poción" a Shandra y le das un frasco vacío, él
mezclarte una poción de Curación 5, muy útil en las primeras etapas cuando
estás intentando crear estadísticas de experiencia.

Para comenzar a adquirir esos puntos vitales, dirígete hacia el sur desde
Shandra visitará a Karwain, el Lord Canciller. Di "Hola: Misión:
Alcantarillas: Clave" para obtener la llave de las Alcantarillas. habrás pasado
esta puerta en el camino desde el cementerio.

Las tiendas de Twinlake venden raciones y armas. En la tienda de la Armería
También hay un artículo llamado "Bernstein". Esto es un error de traducción.
Del alemán original como en inglés significa "ámbar", que se
necesita cuando ingresa al área de Swampstation.

En resumen, hemos identificado las siguientes subtramas/misiones:

1. Las alcantarillas
2. Bodega de Dragon Inn
3. La casa de Jonatán
4. Salones de la Paz
5. Torre de los Magos Grises.
He enumerado lo anterior en términos de dificultad.

Suponiendo que todavía estés solo, ahora es el momento de reclutar algunos.
asistencia. Un guerrero y un mago negro son necesarios con seguridad.
Recomiendo visitar Piedra Preciosa y Cristal, en ese orden,
antes de regresar a Twinlake. Como se dijo anteriormente, este es un gran
mapa, por lo que tomará un par de días de juego encontrar Gemstone.

~ PIEDRA PRECIOSA.

Referencia del mapa 129/369

Mapa en una cuadrícula de 19 x 19. La puerta de entrada está en el sur.

Situado en el suroeste, escondido entre dos cadenas montañosas.

No hay mucho que encontrar aquí. Hay un par de especialistas.
Tiendas. Uno, en el este, vende herramientas y seguro que necesitas un
Pico.  La palanca que ya deberías tener del Dragon Inn
en Twinlake. En el noroeste de la ciudad hay una joyería. puede ser
útil para convertir el exceso de oro en gemas.  Obviamente el
El comerciante toma su parte y cómo, cuando ocurren estas transacciones.

Drobonir, el guerrero, espera en la posada. El empleado del mostrador,
Andamael, es inútil por ahora pero entra en juego más adelante en el
juego. Toma Drobonir y juntos dirígete hacia el noreste hasta Crystal.

~CRISTAL.

Referencia cartográfica 235/120.

Mapa en una cuadrícula de 28 x 28. La puerta de entrada está en el sur.

Situado en una bahía en el medio este de la isla.

Un lugar mucho más interesante que Gemstone, hay bastante que
hacer en Cristal. Tome la bifurcación a la derecha al entrar y encuentre el
Entrada a la Taberna Joya. De pie en el vestíbulo de entrada está
Capitán Brix. Está buscando a Orlando, el propietario que
flotando fuera de la Bodega de Vinos que se encuentra al sur del
área de cocina.

En el interior te encuentras con dos reclutas potenciales. Grylan está dando vueltas
uno de los pasillos. Es un aspirante a paladín. Hazle el día
enfréntate a él, pero ten cuidado porque al principio es tan débil como tú.
Al igual que tu personaje, necesita puntos de experiencia.

De mucha más utilidad es Trasric, el Mago Negro, hay que encontrarlo.
a través de un par de dormitorios cerca de donde está Grylan. el te dice
donde está su gremio al que sólo se puede acceder en barco. Más de la
Torre de los Magos Negros más tarde.

En una de las habitaciones te encuentras con Thonion. Mientras admiras las fotos
en su pared te habla de las Puertas Blancas y de cómo se puede
Teletransportarse por la isla siempre que se tenga la información adecuada
artefacto. El collar, pues ese es el artefacto, se encuentra
en el Templo de Sansri. Sin embargo, el templo está en la pequeña isla.
frente a la costa sur y solo es accesible de dos maneras.

En primer lugar por vía aérea, es necesario tener acceso al Águila. En segundo lugar por
cumpliendo la misión establecida por Gwendoline por la cual la Rosa de la Paz
le es devuelto en Twinlake Crypt. A cambio ella te da un
Hechizo de teletransporte que te lleva directamente al corazón de Sansri.
Templo. Tenga en cuenta que es difícil volver a salir.
Otra opción es venderle la Rosa a Olfin quien te habla de
"la Flor". Te pagará alrededor de 5500 de oro por ello, lo cual es solo
sobre la cantidad adecuada para comprar un barco.

Hay un anciano buscando a Kevin, el Bardo. Kevin se está ahogando
sus penas en un bar en Illien, el Elven Village, y puede esperar
por ahora.

En el jardín encontramos un estanque. Asegurándote de no perder la Vida
Puntos por permanecer en el agua demasiado tiempo, salta al árbol para
Encuentra 5000 de oro y un pergamino. Esto, creo, se refiere a El
Esfera de Apertura que está escondida en una Maceta en la habitación con
muchas plantas. Ve al sur y al este en esta sala para encontrar la Esfera. eso
¿Es esto lo que abrirá el círculo de rocas que custodian el Negro?
Torre del Mago.

En la cocina conoce a Erek el cocinero y a la casera que te dirige.
afuera para encontrarse con Orlando. Está un poco ocupado en este momento, pero lo hará.
ayudarte una vez que le presentes una copa de vino dorada. el
El cáliz está escondido en su bodega. A cambio te presenta un
Vieja llave que abrirá el ojo de la cerradura en la pared que está
de camino al Gremio de Paladines en Crystal. Antes de ir a cargar
Ve al sótano que tu grupo necesita para obtener algunas promociones.
primero, así que sigue explorando el resto de Crystal por ahora.

Al salir de la taberna, dirígete hacia el norte y el este para encontrar una tienda. en la tienda
Es una anciana y el comerciante detrás del mostrador. la mujer
advierte sobre las terribles consecuencias de visitar a Dreblin, el Señor
Canciller. No caigas en la tentación, como yo, de desperdiciar tu precioso
ganzúas en la puerta de su habitación o en el cofre de la habitación.
En el cofre hay un mensaje sarcástico que dice el equivalente a "Yah,
Boo, apesta". Esta tienda está abierta todo el día todos los días y usted y el
El comerciante sarky hará buenos negocios juntos.

Dirígete hacia el este para encontrar el área del mercado. Hacia el este inferior aquí encontrará el
Tienda de raciones.  Un lugar que visitarás con frecuencia ya que es más fácil
busque cristal y luego piedras preciosas y la diferencia de precio es de solo 2
oro.

Al noreste del Mercado por un pasaje se encuentra Firlas. pobre
Un tipo ha perdido su Hueso de la Sabiduría en Twinlake. Tu recompensa por
devolverlo de forma segura es un mensaje rúnico y, lo que es más importante, un
Trozo de Estrella Ámbar. Pero primero debes completar Twinlake Sewers,
Devuelve el gato Félix a Sunni, quien te da el don de hablar con él.
animales y luego recluta a Spike the Dog de la cocina de tus padres.

Hay un templo de curación por aquí y justo en el norte está el
Astillero donde podrás gastar los 5000 de oro que acabas de adquirir.
Mi recomendación es que guardes este dinero para Raciones y
armadura y armamento adecuados. La Torre del Mago Negro también lo es
Un lugar difícil para el Partido en estos momentos.

Hacia el oeste verás la Casa del Lord Canciller en el
suroeste.  Por supuesto, entra y echa un vistazo. hablar con
su esposa, llorando en la cocina, y su hijo, acurrucado en el
Dormitorio.  No podrás entrar al área del sótano todavía ya que el
Se requiere el sello del anillo de sello de Dreblin como clave de acceso.  el anillo
Está en lo profundo de la casa de Jonathan. Toma nota de los cuatro retratos.
en la pared del hall de entrada. Necesitas esta información más tarde
en el interior del área del sótano de Dreblin.

Arriba es peligroso porque hay monstruos al acecho en una habitación de allí.
Utilice la opción Retirada para escapar o al menos AHORRAR antes de tomar
ellos encendidos.  Cuando "miras" el Globo aquí arriba, el mensaje es
"Mortales, mírenme profundamente a los ojos y vean el dolor que siente mi Príncipe".
preparándose para ti. Nadie puede detener los planes del Príncipe Bralkur. el
chupará tu alma de tu cuerpo de la misma manera que chupas un huevo".
De hecho, se trata de una charla de lucha. El Teletransporte al Dormitorio te lleva
abajo, justo afuera de la bodega.

Al norte, en el lado occidental, eventualmente encontrarás el
Gremio de Paladines. Aquí puedes comprar pergaminos de Magia Blanca. un
Una exploración exhaustiva del área de Paladin habrá revelado una
Ojo de cerradura en la pared. La clave para esto se puede obtener en Orlando.
una vez que le hayas dado la copa de vino dorada de su bodega. en
el cofre que luego se revela encuentra 657 de oro y otra pieza de
Estrella Ámbar.

Entonces, después de explorar Crystal hasta ahora, hay algunas sub-misiones más:

1. Alcantarillas de Twinlake
2. Bodega Jewel Tavern
3. Salones de la Paz (para encontrar a Rose)
4. La casa de Jonatán
5. Torre del Mago Negro
6. La bodega de Dreblin *
7. Templo de Sansri

~*BODEGA DE DREBLIN

Esta es un área difícil y sólo debe abordarse después de algunas clases.
promociones.

El sótano es un área que no se mapea automáticamente. Contiene muchos
monstruos que necesitan ser eliminados antes de encontrar a Dreblin. momias y
Los esqueletos están ocupando la Cripta donde encontrarás una llave con
para liberar al Dreblin encarcelado. La estrategia para el
sótano debería ser enfrentarse a un monstruo a la vez y luego cortar
arriba para recuperar, guardar y borrar el siguiente, y así sucesivamente.

En una sección encontrarás tres tumbas, una de estas
esconde dos Hongos Azules. Estos no son para comer, mejoran
tus atributos cuando te los administra Mera la Bruja. mantener
los hongos en tu inventario hasta que encuentres su casa, que es
al oeste. Encuentra el embarcadero en la costa occidental y dirígete al sureste.
para descubrir su casa y entregarle las setas. Los rojos realzan
tu Velocidad y Azul tu Fuerza.

Es necesario tener en cuenta los retratos del vestíbulo de entrada de Dreblin.
para completar la Bodega. En la sección final Puzzlemouths preguntará
tu quien es -

El gallo = Calwell
El Pirata = Maltor
Duelo = Fenora
Perla Azul = Leonora

Pasarás por varias puertas hasta que el Partido se encuentre con un
Gran tanque de agua. Derrotar al Demonio aquí te da una llave de jaula.
con el que liberar a Dreblin de su prisión. Espera la madera
Puente para caer en su lugar antes de entrar.

Habla con él para recibir una recompensa por rescatarlo. En su pecho están
un montón de cosas útiles. Un reloj que puedes "accionar" y que
luego muestra la hora en la gran ventana gris de tu monitor
pantalla. Una faja de ladrones que ayuda considerablemente al ganzúa.
habilidad de tu ladrón. 1584 Oro. Un anillo de hierro que da escudo.
asistencia. Dos espadas que ayudarán a las habilidades de ataque. Y por supuesto un
Trozo de Estrella Ámbar.

-----------------------

Mi sugerencia ahora es que te dirijas al oeste y explores Illien.
o regresa a Twinlake y, con tus nuevos reclutas, explora el
Alcantarillas. Para acumular algunos puntos antes de bajar a las Alcantarillas, intenta
Cruzando puentes para luchar contra los Trolls que luego aparecen. ¿Deberías
Dirígete al norte de Crystal por los caminos y también encontrarás a los Orcos.
difícil para un Partido embrionario.

~ALCANTARILLAS DE TWINLAKE

Situada en la zona noroeste de la localidad.

Mapa en una cuadrícula de 14 x 14.

Antes de bajar la escalera, busque 3 antorchas debajo.
algo de basura junto a los barriles. Asegúrese de tener algunas antorchas en
su inventario.  El mapa automático mostrará dónde has estado si tu
La luz se apaga pero no registrará ningún territorio nuevo.

El primer encuentro con las ratas se produce justo en el pasaje inicial.
Elige el ícono de ataque para asegurarte de que tu grupo obtenga el primero.
golpea, de lo contrario, los malos te golpean a ti. Explora cada
rincón y grieta. Selecciona un personaje principal que tenga buenas estadísticas de búsqueda.
De lo contrario, es posible que se pierda algo.

En el sureste encuentra un cadáver, las golosinas aquí incluyen 3
preciosas ganzúas. En el centro oeste se encuentra el Cook's Old Ring.
Devolviéndolo a cambio de la Bola de Cristal. En el mismo centro
es una batalla importante. Derrota al Rey Rata para rescatar al gato Félix y
Recoge la cabeza del Rey Rata. Entrega la cabeza a Lord Karwain para que
reciba una recompensa de 600 de oro y escuche sobre Firlas.  Buscando el este
lado de la Guarida después de la pelea descubres a los soldados que
fracasaron en su misión.

Devuelve a Félix a Sunni para recibir el regalo de hablar con
animales.  Ahora puedes ir a casa y reclutar a Spike the Dog. Adivina
¡Quién tiene enterrado el hueso de Firlas en el Jardín! Sí. La próxima vez
estás a través de Crystal, visita a Firlas para devolverle el hueso y
Recibe un trozo de Amberstar como recompensa.  Las Runas en el pergamino
lee "¡Oh Talmit, Diosa del futuro! Déjame mirar profundamente en tu
ojos - Encuentra 13 partes - ve al claro donde serpentean muchos ríos.
Altar en el Bosque de la Unidad - Gracias, Talmit, por dejarme ver"
Después, o incluso durante, la finalización de las Alcantarillas, venda su excedente
Inventario.  Quédate con lo bueno, compra más raciones, recorre el
gremios apropiados para la promoción y dirígete a la siguiente ubicación.
Prácticamente dondequiera que vayas ahora (en un área) necesitarás
Enciende hechizos o antorchas para mantenerte bien equipado.

Las siguientes 3 áreas son muy importantes en términos de
dificultad.  Quizás sea mejor ir a las zonas de bodega antes.
enfrentándote a los orcos en la casa de Jonathan para que puedas acumular vida
Puntos etc

~CASA DE JONATHAN BURGAND.

Referencia del mapa 232/196
Mapa del primer nivel en una cuadrícula de 13 x 13.
Mapa del segundo nivel en una cuadrícula de 23 x 23.
Mapee el tercer nivel A en una cuadrícula de 8 x 13.

Mapa del tercer nivel B en un ........... este nivel es largo, largo, muy
de largo. En realidad, se conecta con el nivel Dragon Inn Cellar.
dos.  Hasta el punto en que se encuentran, se puede mapear en una resolución de 8 x
80 cuadrícula.

Ubicado al noreste de Twinlake. La clave a que se refiere el
Dragon Inn está escondido en un arbusto. El arbusto está justo al lado de una esquina de
el camino antes de entrar entre los árboles para entrar a la casa propiamente dicha.
No te acerques a la casa si aún no has encontrado o comprado una
palanca. Puedes comprar uno en Gemstone o encontrar uno cerca de la entrada.
al sótano (en un barril) en Dragon Inn.  A medida que te acercas
la casa del Partido cae en la zona sureste del sótano
(dentro del nivel 2).

Usa la palanca de la puerta para explorar el sótano. en el
Al noreste encontrarás 26 de oro y algunas antorchas. En el suroeste se encuentran
ropa que se puede encontrar. Las escaleras de salida hasta el Nivel 1 están en el
oeste.

La entrada al Nivel 1 está en la esquina sureste. Cuatro batallas orcas para
pasar en este nivel. La buena noticia es que la puerta del
El mundo exterior está en el centro sur y puedes entrar y salir en
voluntad. Deberá hacer esto para descargar su exceso de equipaje y
Compra raciones para que puedas recuperar hechizos y puntos de vida. no lo olvides
usar las piscinas de la Cripta en el cementerio de Twinlake ya que estás tan cerca.
Sin embargo, estos solo reemplazan los puntos de vida y no los de hechizo.

Necesitas habilidades de comunicación orcas para pasar el rato con el
chico en la habitación norte. ¡Como no tuve eso, seguimos! un
La puerta en el noroeste tiene una trampa que podría cegar a tu líder, así que
si la pantalla se pone negra el juego no está bloqueado, es solo eso
no puedes ver.

Tuve que esperar mucho tiempo para desarrollar suficientes habilidades con ganzúas para
entra aquí pero prueba suerte con el Ladrón de todos modos. el cofre
Beyond tiene muchos pergaminos, 325 de oro, una buena espada, un buen casco.
y otros tesoros útiles. Las escaleras que bajan al resto del Nivel 2.
están ubicados en el noreste.

El punto de entrada está al norte, justo a la derecha del centro. Buscar para salir
más orcos. Gira por un pasaje sinuoso para encontrar una puerta a tu izquierda.
Rompe esto con una palanca pero no ingreses al Teletransporte en el
al sur todavía.

~LA ISLA PERDIDA.

La razón es que te teletransportas a una "Isla Perdida". el unico
El camino de regreso desde aquí es a través de otro Teletransporte que está oculto.
detrás de una puerta cerrada.  Esta puerta es resistente a las ganzúas y puede
sólo se puede abrir mediante una llave que se puede obtener en el Castillo de
Gelinda en la Isla Dragón. La mala noticia es que el Dragón es
sentado sobre la desgraciada cosa.

En la Isla Perdida está el cuerpo de Olgur, el Orco desaparecido, allí está
Algunas cosas para recoger antes de entrar a la casa. en la casa el
La habitación sureste contiene un cofre con 1248 de oro, 5 pociones y
2 pergaminos y una pieza vital de Amberstar.  Luego use la llave en el
Sala occidental para acceder al Teletransporte hacia atrás. Supongo que tener un
¿Teleport Scroll podría ser una opción alternativa?

Vaya a la derecha y al norte para encontrar una puerta hacia el sur a mitad de camino.
corredor.  Luego hay tres puertas a cada lado de este largo
paso al sur.  La primera puerta al oeste, la segunda puerta al este y ambas

Las terceras puertas, oeste y este, esconden orcos, así que espera problemas. solo
Sigue apareciendo como antes para recargar tus atributos.

A través de la puerta sur hay otra batalla de Orcos. Yendo a la izquierda o
justo en el pasillo más allá lleva al Partido a dos diferentes
áreas.  Las escaleras del este conducen al largo, largo, largo pasaje.
que eventualmente conecta con Dragon Inn (Área B) con el
Las escaleras occidentales conducen al Laboratorio de Jonathan (Área A).

Vayamos primero a la sección más pequeña. Baja las escaleras para ver un
Boca de rompecabezas.  Naturalmente la respuesta es "Jonathan". Mira el
ortografía. El pasaje luego abre el resto del área. Cuidado
de tres hilanderos en la habitación de más allá. Utilice la función de mapa automático para
mira en qué dirección te diriges.
Hay una puerta en el sureste de esta habitación que conduce a un
habitación con teletransportes. Tu objetivo es llegar a la puerta en el
al suroeste de esta zona.  Detrás de la puerta está el Laboratorio.


~ Sistema de teletransporte
~---------------
`Puerta
` 7 Teletransportes a 2
` 1 2 3 4 3 .. 9
` 1.. 2
` 5 6 Pilar 7 6..13
` 12.. 4
8 9 10 11 12 13 16..11
` 10.. 5
` 14 15 16 14..15
` 18..17
` Puerta del laboratorio 17 18 8.. 4

Busque en los barriles para encontrar un pergamino. Hay más diario
entradas en las Tablas. El Anillo de Sello que permitirá la entrada a
La bodega de Dreblin en Crystal está aquí.

En el cofre hay algunos tesoros, incluida una llave de túnel que está
los medios para abrir el paso desde el Área B al Dragon Inn.
Si tu ladrón no está dispuesto a abrir el cofre, tendrás que
regresará cuando sus habilidades mejoren.

Las entradas del Diario son importantes porque te llevan a otras áreas.
El dispositivo Blue Disc es una burbuja viajera que permite al Party
moverse sobre tierra o mares poco profundos. Está ubicado en la casa del Faraón.
Tumba.  La entrada a la tumba está en el sureste de la isla.
cerca de rocas en una zona desértica.

El dispositivo localizador le brinda referencias de mapas de cuadrícula y es muy
útil para orientarse. El dispositivo está en lo profundo del
Estación pantanosa. La referencia a "Agua" en la entrada del Diario es la
medio por el cual se elimina la obstrucción en el sistema de alcantarillado.
Más de eso más adelante.  La Swampstation se encuentra en el suroeste.

Ahora regresa y baja por el otro conjunto de escaleras para entrar al
largo, largo.. ya sabes el resto.. pasaje. Éste se dirige hacia el norte. pelear
Ratas aproximadamente a un tercio del camino hacia arriba. Más allá del punto donde el
El pasaje que se toma a la izquierda es una puerta que conduce al sur.  Toma esta ruta
antes de dirigirse al norte.

El pasillo desciende hasta una habitación cuadrada con una
Pecho. En el camino te encontrarás con dos grupos de ratas antes de encontrarte.
otro conjunto en la propia habitación. El cofre tiene una trampa explosiva, así que
Alguien calificado desarmó la cosa.  En el interior hay golosinas y negro.
Rollos de mago. En algún lugar de esta área hay más tesoros en otra.
Pecho. Mis registros tienen una nota de lo que encuentras pero no de dónde. en
Este cofre es una brújula que debes "Accionar".  Dirección
Las notas luego aparecen en la ventana gris a la derecha de la pantalla.

Llevar al Partido de regreso al norte. Primero en el lado este para
Encuentra y lucha contra las ratas a través de la segunda puerta este. Luego hacia el norte
el lado occidental. Mantente hacia el oeste a través de una puerta para luchar contra más ratas y
descubre un cofre con pergaminos y otros tesoros. El anillo de plata
le dará al ladrón habilidades adicionales para abrir cerraduras.

Avanzar por el otro pasaje te llevará a un ojo de cerradura en el
pared.  Utilice la llave del túnel aquí para ingresar al Dragon Inn - Nivel
Dos. Manténgase al norte y al este para encontrar un frasco vacío y pergaminos curativos.
y otros tesoros.

Puedes continuar si lo deseas a través de las Bodegas para salir.
eventualmente en Dragon Inn, pero haré esa sección como si hubieras
entró desde la posada.

Nuevas misiones descubiertas -

1. Estación pantanosa

2. La tumba del faraón

~ BODEGAS DEL POSADA DEL DRAGÓN

Dragon Inn ubicado en Twinlake.

Mapa del nivel uno en una cuadrícula de 18 x 23.

Mapa Nivel Dos en una Cuadrícula de 8 x 8 (antes de que se conecte con el de Jonathan).
bodega)

El punto de entrada está en el medio norte. Girando a la derecha sigue el
Pasaje hacia el norte para encontrar un frasco. Luego hacia el sur hasta una habitación donde hay
Hay puertas al oeste y al este.  Explora primero la puerta este.
Inicialmente nos dirigimos al sur, luego al norte para encontrar otro Flask y luego
hacia el sur para usar una palanca en una puerta hacia el sur.

La puerta al oeste aquí conduce a una batalla con las Ratas y luego al oeste nuevamente para
Ve al norte para luchar contra Wine Slime. Después de deshacerse de este verde
moco encuentras algunas cosas buenas. Dirígete a la pequeña habitación más allá para
Recoge una vieja petaca de vino que Breth, el posadero, pagará.
100 de oro por.
Regresa a la habitación donde la puerta conducía al oeste y usa la palanca nuevamente.
Luego hacia el norte antes de dirigirse al sur a través de una puerta sur para luchar más.
Ratas. Al este de este punto, encuentre otro Flask en un pasaje. entonces
hacia el sur nuevamente a través de una puerta para luchar contra las ratas. Vaya hacia el este por un largo
pasaje para ingresar a una pared falsa y descender las escaleras al Nivel Dos.
Al final del nivel 2, que es bastante pequeño, encuentra el ojo de la cerradura en
el Muro que necesita la Llave del Túnel del Laboratorio de Jonathan para
abre la ruta a sus sótanos.

~ BODEGAS DE POSADA DE JOYA

El Jewel Inn se encuentra en Crystal.

Mapa del nivel uno en una cuadrícula de 23 x 23.

Mapa de nivel dos en otra cuadrícula larga, etc.: 88 x 5.

El punto de entrada está en la esquina noroeste en dirección este. después
pasando por la primera puerta encuentra una puerta hacia el sur en dirección
este.  Éste es el camino a seguir. Hay otra puerta al sur.
la esquina pero no hay nada ni nadie en las habitaciones de más allá.

A través de la puerta este, dirígete al norte o al sur. las puertas del sur
a lo largo del pasaje norte conducen a otra zona árida. Ir al
pasaje sur y use su palanca en la pared sur (aproximadamente 5
cuadrados desde la esquina este).  Pasarás dos borrachos
Goblins antes de luchar contra los Goblins a través de una puerta hacia el sur.  encontrar una puerta
oeste y luego viaja hacia el sur y el oeste para luchar contra más Goblins en el
final de un pasaje.

Regrese para ir al norte y al oeste a través de una puerta, rodee un par de
esquinas y otra batalla de Goblins. Sur y dirígete al oeste para atacar.
otro grupo de duendes. Vaya hacia el norte desde aquí y tome aún más curvas,
manténgase hacia el oeste y el sur para finalmente descubrir un cofre que contiene frascos.
y una copa de vino dorada.

Entrégale esta copa a Orlando, quien te recompensará con la llave antigua.
Esta llave luego encaja en el ojo de la cerradura en la pared en el área al sur de
el Gremio de Paladines en Crystal. La pared se abre y conduce a un
Cofre que contiene 657 de oro y una pieza vital de Amberstar.

Las escaleras que bajan al nivel dos están cerca, ve al oeste y al sur. Abajo un
Pasaje con tres puertas apagadas. Detrás de cada puerta hay duendes.
luchó. De nuevo, la puerta este oculta a los Goblins. explorar y mantener
dirigiéndose al este.  Una de las habitaciones pequeñas tiene un cofre. en el pecho esta
un mensaje y 1296 de oro.

El pergamino dice "Le recordaré nuevamente que debe ser
¡más cuidado!  No queremos que ese viejo tonto de Orlando se dé cuenta de eso.
¡Le estamos vendiendo su propio vino!" firmado Capitán B. Mucho para mi
La decepción al mostrarle esto a Orlando o al Capitán Brix no produjo
respuesta.

Lucharás contra otros cinco grupos de Goblins antes de emerger en una
Isla.  Cuidado porque hay más duendes en el embarcadero y en el
paisaje circundante.

----------------------------------------------------------------

Ahora es el momento de abordar las Wizard Towers. Cada una de las Torres tiene un
ruta rápida al Gremio contenido dentro. Es tentador
ingrese la contraseña directamente PERO al hacerlo no obtendrá la
experiencia que construye las estadísticas de su partido. Las bocas del rompecabezas
Pregunte por el nombre del fundador del gremio y, por supuesto, este es el
último rompecabezas que resuelvas. Proporcionaré la solución, pero solo en el
punto en el que aparece el rompecabezas.

En términos de lo más fácil primero...

~TORRE DEL MAGO BLANCO.

Referencia cartográfica 280/168.

Ubicado al sureste de Cristal.

Mapa en una cuadrícula de 23 x 23.

El punto de entrada está en el Medio Oriente en dirección oeste. La boca del rompecabezas es
ante ti.  Dirígete hacia el norte y luego hacia el sur para entrar a una habitación con cargas.
de Telepuertos.

`1 2 3
` 4 5 6 Todos menos 5, 7 y 10 te llevan al pasado
` 7 8 en el pasaje norte
` 9 10 11 5 te lleva de regreso a la entrada
` 12 13 14 Acceda a 7 e introduzca 10.

El Teletransporte correcto te lleva al norte. Dirígete a una curva o tres
para encontrar unas escaleras que conducen a un pequeño pasillo. Hay tres de
estos.  Cuidado con la ruleta del tercero.

Hacia el sur se entra en una gran sala. Caminar sólo sobre los huesos hace
Dirígete a la puerta en la esquina sureste. a través de la puerta
y ve hacia el oeste ignorando el Teleport hacia el este. A mitad de camino por el
El pasaje es un muro falso hacia el sur.  Puede que tengas que activar
esto visitando la Estatua al final del pasaje que tiene el
mensaje "No hay manera de pasarme".  Dos veces a través de la pared falsa.
Ir hacia el oeste al final del pasaje hacia el sur conduce a un barril.
que contiene ocho antorchas. Dirígete hacia el este a través de un par de puertas para
Encuentra y lucha contra esqueletos. Los inferiores de las tres habitaciones son un
ilusión.

Vuelta y vuelta por los pasajes para encontrar la Estatua del Fundador.
cuyo nombre es "Kasimir". Atrás y al norte para encontrar la entrada del Gremio.
y conoce a Crag, un Mago Blanco de nivel seis que está dentro. Crag tiene una utilidad
personal si decide contratarlo.  Dirígete hacia el este desde el gremio para
Utilice la contraseña en Puzzlemouth.


~TORRE DE LOS MAGOS GRISES.

Referencia del mapa 090/138

Ubicado en una isla frente a la costa noreste.

Mapa en una cuadrícula de 28 x 28.

El punto de entrada está en el medio sur. En el cruce hacia el norte
Puzzlemouth está al norte. Ve hacia el oeste a través de dos puertas y
hacia el norte a través de la segunda puerta para encontrar dos frascos al final del
pasaje. Dirígete hacia el sur para encontrar dos hongos en un nicho y tres
Frascos en otro. Shandra, la Maga de Twinlake, colocará
Cura 5 pociones en tus frascos si le dices "Pociones" y
Mera convertirá los hongos en mejoras de fuerza o velocidad.

Dirígete hacia el norte, pero ten cuidado con la ruleta en la sección estrecha. hay
Tres hongos más se encuentran en una esquina al noroeste.
Viajando hacia el este y luego hacia el norte, descubres un pasaje con cinco
Teletransportes. Cada uno te lleva a una zona independiente en el
zona norte de su mapa.

Tomar primero el Teletransporte más occidental le llevará al centro
norte.  Desde su punto de llegada, diríjase hacia el norte y atraviese una puerta hacia el este.
para luchar contra los orcos. Regresa al Teleport que te lleva de regreso al
intersección debajo de Puzzlemouth.  lamentablemente esto sucede
cada vez, por lo que tienes que recorrer todo el camino de regreso a través del
temido spinner al pasaje Teleport.

Siguiente Teletransporte desde el oeste lo llevará al este del área en la que
Acabo de estar en.  Sigue el pasaje para encontrarte con orcos y duendes.
Atraviesa la puerta y entra al Teleport en el norte.

El Teletransporte central te lleva a un área en el extremo noroeste.
del mapa. Dirígete al norte para obtener algunos tesoros valiosos. en el
El cofre son Varitas de Luz y Bolas de Fuego; También aquí hay un bastón de
Dirección y lo más vital de todo un Báculo de Resurrección. Regresar
luego al Teletransporte.  El Teletransporte segundo desde el este va
al extremo noreste del mapa.  Lucha contra los orcos en el este y
Teletransportarse desde la esquina opuesta.  El último oriental
Teleport te lleva a la ranura norte restante donde puedes
deshazte de más orcos antes de teletransportarte de regreso a la intersección.

}Desde la intersección ahora vaya hacia el este. Viaja alrededor de las paredes para evitar
una ruleta en las siguientes dos habitaciones al este. Las puertas norte y sur en
La primera habitación conduce a áreas vacías, pero dirígete hacia el norte en la segunda.
habitación. Ve al oeste y al norte para encontrar momias. Norte otra vez entonces
hacia el oeste para encontrar una puerta hacia el oeste.  Busca el pasaje hacia el sur antes de ir.
Atraviesa la puerta para descubrir 359 de oro y una antorcha.  A través del
puerta busca los barriles en el centro de la habitación para encontrar útiles
Hierbas y cuatro antorchas. Las Hierbas curarán enfermedades, etc., que el
Te arrojaron momias. Ver las notas introductorias en una parte anterior.
de esta guía de juego para ver qué hierba cura qué.

A lo largo del pasaje hacia el oeste tendrás una dura batalla con más momias.
El Bastón de la Resurrección probablemente se recuperará ahora.
Siga el pasaje dando vueltas y vueltas hasta llegar a un lugar cerrado.
puerta. Usa al ladrón para abrir la cerradura y encontrar la entrada del gremio.
en el pasaje sur. Dentro del Gremio, el Partido se encuentra con Satine,
un Mago Gris de nivel seis, que será de gran ayuda para tu grupo.

Al norte del Gremio encuentra la Estatua del Fundador.
"Landonis" al final de un breve pasaje. De vuelta al sur
pasaje e ingrese la contraseña en Puzzlemouth.

~TORRE DEL MAGO NEGRO.

Referencia cartográfica 266/306.

Situado al final de un tramo rocoso al que sólo se puede acceder por
mar o aire.  Para poder entrar a la Torre primero debes tener
obtuvo la Esfera de Apertura de la Sala de Plantas en la Joya

Posada en cristal. Úselo en el altar y se abrirá el círculo de rocas.

Nivel de entrada del mapa en una cuadrícula de 33 x 33

Mapa de nivel uno en una cuadrícula de 23 x 23

Mapa de nivel dos en una cuadrícula de 13 x 13

El punto de entrada está en el medio sur. El Pasaje gira hacia el este en el
Puzzlemouth y escaleras conducen al siguiente nivel.

}Desde las escaleras, dirígete al sureste para encontrar un pozo a medio camino de una
corredor.  Si tienes una cuerda, ahora es el momento de usarla.
simplemente baja y toma los puntos de vida. Las próximas batallas son
duro. Te sugiero que GUARDES antes de bajar por si acaso.
el Partido todavía es demasiado débil para enfrentarse a los tres grupos de Esqueletos
que custodian esta habitación.  Dirígete hacia el este cuando los esqueletos hayan terminado.
y encuentra una puerta al norte.  Hay más esqueletos a través de la puerta.
y más allá de ellos encuentra 238 de oro y tres antorchas. Sal de la habitación y
Dirígete hacia el sur hasta una habitación con muchas paredes falsas.  Cruza la habitación para
Salga a un pasillo en la esquina noroeste de esta habitación.

`EWE

` E W E W E X E X E X E Puerta
` TECLA - E = Espacio vacío
` X E X E W E W E W E W
` W = Pared
` E W E X E W E X E X E
` X = Pared falsa
` E W W E X E X E W E W
` T = Teletransporte
` T W E X E W E W E X E

El Teletransporte envía al Partido hacia el oeste, a un corredor donde los Esqueletos
te están esperando. Hay otro set a la vuelta de la esquina hacia el
norte. Sigue el pasaje hacia el este y explora el norte antes de entrar.
la puerta este.  Encuentra un poco de oro y tres pergaminos en el
alcoba.

A través de la puerta y hacia un área con 14, sí, catorce Telepuertos.
Trece puedes ver y uno no. Naturalmente es el que tú
No veo que sea el correcto. Todos los demás te envían de regreso a
habitaciones anteriores en el nivel para que tengas la molestia de encontrar tu
camino de regreso otra vez. Al Telepuerto real se accede desde el norte de
el pilar central. Introduzca la pared falsa para ser enviado a un
alcoba.

}Desde el nicho encuentra esqueletos esperando hacia el norte. Golpéalos y
entra por la puerta norte y lucha contra otro grupo de esqueletos. las habitaciones
Más allá hay puertas en abundancia. No sólo eso sino que hay tres
hilanderos a lo largo del corredor central.  Más esqueletos acechan en el
habitación hacia el extremo oeste. Dirígete hacia el este para salir de esta área y
el norte.  Ahora siga los pasajes en el sentido contrario a las agujas del reloj. en
En el extremo noroeste hay una puerta detrás de la cual hay 198 de oro y un
buen casco.  Ve al sur para encontrar más esqueletos con otro lote.
mucho más adelante.  Finalmente entra por una puerta para encontrar un Teletransporte que
te lleva al final de un largo corredor hacia el norte.

Sube por el pasillo para entrar por una puerta hacia el sur y teletransportarte nuevamente.
en una pequeña habitación en el este del mapa. A través de la puerta y
ronda para luchar contra los esqueletos en el sur. Ingrese a otra habitación para
Teletransportate nuevamente hacia el este.  Sur por la puerta y dirígete al norte.
luchando contra esqueletos al entrar a otra habitación en el noreste y
Teletransportarse de nuevo.

Dirígete hacia el sur desde la siguiente habitación y hacia el oeste para deshacerte de aún más.
Esqueletos.  ¡Solo mira las estadísticas de tu experiencia ahora!  Volver sobre
pasos y vaya al norte, luego al este en el cruce y sí, Teletransportarse
otra vez. Desde la habitación en el área norte, ve hacia el sur hasta Teleport para
la última vez en este nivel. Sur por la puerta y pelea
Esqueletos en camino a las escaleras que conducen al nivel uno.

Su punto de entrada está justo en el medio este, en el centro del mapa. ir
al norte se encuentra con los esqueletos justo antes de una puerta al norte. Arriba y alrededor y
Lucha contra dos grupos más de esqueletos en el pasaje norte. como tu
dirígete al sur y mira la habitación este para encontrar tres túnicas. Continuar
hacia el sur a través de la puerta y seguir una ruta tortuosa hacia el sur
esquina oeste del mapa para entrar por una puerta norte.  Golpea los esqueletos
dentro y encuentra dos ganzúas, una daga y 99 de oro al este de aquí.
Al norte y al este para descubrir las escaleras hasta el nivel dos.

El punto de entrada está en el medio sur. Ve al norte y lucha contra los esqueletos.
el paso occidental. De nuevo en el corredor norte antes de entrar a un
puerta sur.  Justo al oeste a través de la puerta hay dos frascos y un
pizca de oro.  Al sur, rodeando las casas para encontrar la Estatua del
Fundador en un nicho del sur, "Nicademus".

La entrada del Gremio está a la izquierda y las escaleras hacia abajo a la derecha.
A través del nivel uno y bajando nuevamente hasta Puzzlemouth en el
nivel de entrada. Ingrese la contraseña y salga a la luz del día.
En el gremio, busca en los barriles para encontrar hierbas secas y tres.
Setas Azules.

Esto NO es un anuncio.

Has llegado a uno de los sitios espejo de The Spoiler Center. Es posible que esta dirección quede inactiva pronto. 
Utilice http://www.the-spoiler.com para todas sus necesidades de recorrido. 
Podría ser una buena idea agregar www.the-spoiler com a favoritos ahora. Gracias.
~ Estrella Ámbar

Solución obtenida de The Adventure Probe BBS.

` ÁMBARSTAR - Thalion
` Guía de juego de Brian Burke

~Viene del artículo anterior...

~CASA DE MERA (CUEVAS DE SPRITE)

Es hora de hacer uso de esos hongos explorando el jardín de Mera.
cobertizo.

Referencia del mapa 140/265

Mapa en una cuadrícula de 33 x 48

Ubicado al sureste del embarcadero en el lado oeste de la isla.

Después de haber hablado con Mera y haberte beneficiado de sus hongos mágicos.
habla con ella para descubrir que ha perdido su escoba. Introduzca el
jardín para decirle "Mera" al Puzzlemouth. Si no tienes un completo
complemento de cabezas puedes reclutar al gato. hablar con el gato
de todos modos para aprender sobre el estanque de ranas.

Baja la escalera para entrar a las cuevas en la esquina suroeste.
Dos pasos más adelante te teletransportas hacia el este. Entra en el falso muro sur.
y la rueda en la pared abre el extremo norte del pasaje
acabas de teletransportarte.  Recupera este pasaje moviéndote hacia el este.
a través de una pared falsa y diríjase hacia el norte y luego hacia el este para entrar por una puerta
oeste. Ingrese al Teletransporte para ser transportado al centro este de
el mapa.

Ignora el Teletransporte hacia el norte aquí ya que esto te enviará de regreso.
fuera de las Cuevas.  En lugar de eso, dirígete hacia el noreste para encontrar el Laberinto.
Clave. Ahora dirígete hacia el suroeste de esta área para encontrar un
Ojo de cerradura en la pared donde usas la llave del laberinto. esto se abre
la ruta hacia el sur y el este.

Justo antes de la puerta este hay un pasaje con una rueda al final.
Ignora esto por el momento. La rueda abre un paso detrás
tú hacia el oeste. Dirígete hacia el este y explora a fondo el área hasta el
este. Encontrarás cinco juegos de gemas.  Recibirás alrededor de 550
Oro por cada gema de los comerciantes.

Después de recoger todas las gemas, ve hacia el sur y el oeste para encontrar tres más.
conjuntos de gemas y un Puzzlemouth en la esquina suroeste. esto
El rompecabezas me llevó años, la respuesta es "Sprite". El paso a la
El oeste se abre y al final está la Escoba que falta.

De vuelta al pequeño pasaje con la rueda. Una vez activado, ve al oeste.
y por un pasaje hacia el oeste. Esté atento a la ruleta a mitad de camino. Entrar
una puerta al norte.  Ábrete camino a través de una serie de muros falsos y
Pasajes intransitables para entrar por una puerta al este en el noreste.
sección de este laberinto.  Ignore el Teletransporte hacia el sureste ya que
te lleva de regreso a las cuevas.

En el pasaje oeste hay algunas rocas. Éstas son una ilusión.
Ahora debes lanzar un hechizo antimagia para evitar ser teletransportado.
Sal de las cuevas si pasas más allá de las rocas. Explora las habitaciones
hacia el norte para encontrar cuatro cofres que contienen joyas y gemas.

Una vez que hayas atravesado la habitación con muchos pilares, dirígete hacia el sur y el este para
Sube al noreste donde los Sprites admiten la derrota. ahora
Regrese a uno de los teletransportes de salida para devolver la escoba a Mera.
Ella te habla del estanque de ranas.

~EL ESTANQUE DE LAS RANA.

Está ubicado al sureste de la Casa de Mera. Entra a los arboles
y se amplía la zona del estanque. Habla con cada rana hasta que una responda.
y te cuenta su triste historia. Nada hasta la isla en el centro y
Debajo de la roca hay un trozo de Amberstar.

~SALA DE PAZ.
Advertencia: se recomienda tener estadísticas de natación decentes antes
entrando.

Referencia del mapa 315/076

Mapa en una cuadrícula de 9 x 18, pero hay cinco áreas que no son de mapa automático.

Ubicado en las rocas al final del desierto al noreste de
Cristal.

El punto de entrada está en el medio sur. Conoce a Puzzlemouth y di
"Jazmín".  Este nombre derivó de hablar con Olfin en la Joya.
Posada en cristal. Adelante para encontrarnos con un Planthulk al este y
Otro en la habitación al sur de aquí.

Pasar por la puerta norte y dirigirse al oeste traerá otra
Batalla de Planthulk. Norte y este por el Área C se enfrentan a la final
Monstruo Planthulk.  Tomando las cinco áreas exteriores en el siguiente
secuencia -

~EDCAB

Área A. - Lucha contra los Krakens en la costa, holgazanea y tienta.
llevarlos a la playa o a aguas poco profundas si tus habilidades para nadar
están a la altura.  Cuando todos estén agotados, dirígete a la orilla opuesta.
línea y toma el lirio del altar.

Área B.- Mismas tácticas que en el Área A con los Krakens. el objetivo
la costa está al oeste. Luego hacia el norte para descubrir el Nomeolvides.
flor en el altar.

Área C. - Une las habitaciones entre sí. Ahora conocerás a Trents, que
Son monstruos arbóreos y son más duros que los Krakens. Hay un
algunos de estos para deshacerse antes de cruzar un puente para encontrar
otra entrada a la cueva.

Área D. - Más Krakens. Dirígete al norte para encontrar a Clover.

Área E. - Krakens una vez más. Luego ve al noroeste para encontrar el altar.
y una rosa.

Dirígete al Templo y usa tus flores en el siguiente orden:
Hoja de trébol, rosa, lirio y nomeolvides. Dirígete al norte para escuchar el
Voz que te dice que eres digno. Ahora puedes vender el
Floréale a Olfin por alrededor de 5500 de oro o sé noble y cámbialo con
Gwendolin para un teletransporte directamente al templo de Sanri. si eres
poca experiencia y puntos de éxito. Recomendaría llamar a
Olfin y tomando el efectivo.


~ILLIEN - EL PUEBLO DE LOS ELFOS

Referencia del mapa - 157/134

Ubicado al oeste de Crystal en un claro en lo profundo del bosque.

Mapa en una cuadrícula de 23 x 16.

Hay puntos de entrada al norte, sur, este y oeste. Entrando desde
Al norte verás inmediatamente estatuas. Las estatuas llevan el
nombres de los Guardianes del Nido de Águilas. Más del Eyrie en un
momento. Los nombres son -
      Tillien - el primer guardián
      Gelinda - la segunda
      Salomón - el tercero
      Elathon - el cuarto
      Pelanis - el quinto

Pelanis es el guardián actual y es con él con quien debes hablar.
para conocer la misión que debes emprender. Finalización exitosa
obtiene el don de una flauta mágica que convoca a tu propio personal.
máquina voladora: un águila amigable.  Pelanis vive en el sureste.
del pueblo. Él te contará la historia de la hembra Dragón y cómo
ella amenaza al Nido de Águilas. Debes destruir el huevo de dragón que no ha eclosionado.
y mata al Dragón también.

Para llegar a la isla hogar del Dragón puedes usar una balsa que está
amarrado en un embarcadero al noroeste de Illien. el dragón es bonito
difícil, por lo que su partido debe estar en buena forma antes de enfrentarse
ella.

En otra parte de Illien hay una tienda de hierbas muy útil en el noroeste.
y una tienda de pociones aún más útil al sur de aquí. errante
Por esta zona está Samrais, quien te contará sobre el Dragón y
Pelanis. Hay una tienda en el centro del pueblo y un templo.
está en el suroeste. En el sureste hay una tienda de raciones donde
Las raciones sólo cuestan 10 de oro.

El camino hacia la posada es desde el este. Antes de tomar el
Ruta norte hacia la posada, ve hacia el sur y habla con Bothor. decir
"Amberstar" para recibir una carta para su tío Donner. Donner es
trabajando una mina en el sur de la isla. La entrada es
directamente al oeste del embarcadero que a su vez está al oeste de Gemstone. cruz
el río para encontrar la entrada a la cueva.

En la posada se produce un divertido encuentro con la mujer del casero,
especialmente si has notado la escalera afuera de la posada antes.
Encontrarás a Kelvin adentro. Él te contará sobre su arpa perdida y
que el Maestro de los Acertijos lo tiene. La Torre del Maestro de los Acertijos es
Ubicado en una isla al sureste de la isla. Toma un
rumbo desde el punto más oriental al este de la Torre del Mago Blanco
y navega con tu barco hacia el sur hasta que avistas la isla. Utilice el
Crystal Ball como ayuda a la navegación. También conocerás a Thaer, quien te cuenta
usted sobre el arpa.

Submisiones identificadas, en orden de dificultad de batalla:

   1. La mina de Donner
   2. Torre de los Acertijos
   3. Isla Dragón


~ MÍA DE DONNER.

Referencia del mapa 090/359

Entrada a la cueva en rocas ubicadas al oeste de Gemstone. tu puedes
Preguntar por Donner en la posada.

Mapa en una cuadrícula de 28 x 9.

El punto de entrada es desde el sureste en dirección oeste. Sigue hacia el sur y
oeste para usar tu pico en las rocas antes de luchar contra Caverats para
el norte.

Perdona mi memoria pero creo que hay un conjunto de huesos por ser
que se encuentra al final del pasaje aquí. Búscalos para encontrar un montón de
Tesoros: 845 de oro, 3 ganzúas y armas, armadura y un
Poción.

Regrese para tomar un pasaje hacia el norte. Manténgase al norte para ir al oeste a través de un
puerta y hacia el oeste nuevamente para luchar contra más Caverats. Vaya al sur, luego al oeste y
conocer arañas.  Siga el pasaje hacia el norte y justo antes del
Pasaje gira hacia el este nuevamente y encuentra la puerta que conduce a Donner. en el
Al final del pasaje hacia el este hay un barril que contiene cuatro antorchas.

Busca a Donner y dale la carta de Bothor. Él luego te dirá
sobre la Corona Enana en la que se encuentra una pieza del
Estrella Ámbar. Los enanos viven en un volcán en un valle al este.
de Twinlake. Si le devuelves la corona a Donner, él la premiará.
Amberstar gratis para ti.

Toma la carta que Donner le devuelve a Bothor en Illien. el te dira
sobre la contraseña de Puzzlemouth necesaria para ingresar al Enano
Mío.


~TORRE DE ACERTIJOS.

Referencia del mapa - Torre - 365/368
                Casa de los maestros de acertijos - 377/361

Ubicado en una isla al sureste de la isla principal.

Mapa de 5 niveles, todos en cuadrículas de 9 x 9.

Visita al Maestro de los Acertijos en su casa para hablar sobre Kelvin y su
Arpa.  El Riddle Master lanza un desafío y te da la
Llave de su Torre que se encuentra en una isla cercana.

El punto de entrada al primer tramo es por el este. Utilice la tecla en
La primera puerta y ve al noroeste para encontrar un Puzzlemouth. Di "Oído".
Esto abre una puerta detrás del Partido en el centro del mapa y
libera Ratas. Lucha contra las ratas y dirígete al noreste para encontrar escaleras para
la siguiente sección.

El punto de entrada aquí es desde el noreste en dirección oeste. un pasaje
El sur conduce a un pozo que simplemente te lleva al nivel uno.
Toma el segundo pasaje hacia el sur y lucha contra más ratas, luego dirígete hacia el este.
a través de seis paredes falsas antes de dirigirse hacia el norte hasta Puzzlemouth.
Hay otro Puzzlemouth dos casillas al oeste de este - ve
Sur y norte nuevamente para encontrarlo. Los acertijos están interrelacionados.
y atendió una llamada telefónica a Alemania para resolverlo. estaba subiendo el
paredes durante una semana y mi diccionario de sinónimos no me ayudaba en absoluto.  al
pregunta "Voló sin plumas, hacia un árbol sin hojas. ¿Quién se lo comió?"
La respuesta es "Sol". A la pregunta "Una mujer vino sin boca y
Se comió al pájaro sin plumas. ¿Quién volaba?". La respuesta es "Nieve".
¡Fácil cuando sabes cómo!

Las respuestas correctas abren un corredor hacia el este en el pasaje occidental.
donde las ratas esperan. Ignore el Teletransporte hacia el sur ya que
simplemente te envía de nuevo hacia abajo. Dirígete al norte y al este para subir.
otro tramo de escaleras.

El punto de entrada a la Tercera Sección es desde el Medio Oriente. delante de
el Partido es un bocazas. "Lo que no tiene cuerpo pero todavía está
visible?" responde "Sombra". Las rocas del norte desaparecen. allí
son Purpurslimes (sí, ¡esa es la palabra correcta!) esperando el
noroeste y este. Una vez desechado, dirígete al corredor occidental.
y hacia el sur a través de una puerta para encontrarse con otro grupo de estos extrañamente
monstruos con nombre.

Gira un par de esquinas hasta llegar a otro Puzzlemouth. al acertijo
"Ni el aire ni el viento son tan rápidos como yo, viajo por mundos
nunca visto por el ojo humano. Estoy aquí y allá en segundos", olvida
Al abrir su copia de Cosmos, la respuesta es "Pensamiento". las rocas
al sur de la primera apertura de Puzzlemouth que permite el acceso a las escaleras
en la zona sureste.
El punto de entrada en el cuarto nivel se dirige hacia el norte en el este.
la mitad del nivel. Hay una plaza anti-luz en el tercero.
cuadre justo antes de la puerta. Ignora el Teletransporte en el pasaje.
hacia el sur más allá de la puerta, ya que esto te lleva de regreso a un sarcástico
Maestro de acertijos. Entra por la puerta que conduce al sur para encontrar un
Boca de rompecabezas. "Una vez blanco como la nieve, luego verde como el trébol, luego rojo
como sangre. Me conoces bien". Responde "cereza"

Se abre la ruta hacia el sur por el pasaje del extremo oeste, pero debes
Lucha contra tres grupos de esqueletos en tu camino hacia la siguiente escalera. en
Además hay dos plazas Anti-luz en el pasaje sur.

El punto de entrada del quinto y último tramo está en el noreste.
Sur a través de un par de puertas para luchar contra las ratas más allá del
segunda puerta. Luego, a través de una tercera puerta en el oeste para luchar.
Purpurslimes. Al norte hasta Puzzlemouth, "Es un puente hermoso.
Ningún hombre lo ha cruzado jamás. Es una vista maravillosa porque el
las aguas se ciernen sobre él". Responda "Arco iris".

El muro norte se abre y luchas contra otro grupo de Purpurslimes.
Luego hay cuatro tramos de escaleras frente al Partido. Desde el
oeste -

1. Lucha contra Purpurslimes en las habitaciones norte y sur.

2 Ve al norte para encontrar el arpa en un cofre al oeste. puedes usar
el Teletransporte para salir de la Torre.

3. Ve al sur para luchar contra Sprites y Goblins.

4. Al norte y al sur lucha contra esqueletos y momias.

Regresa con el maestro de acertijos y usa el "OJO" en el arpa para
Recibe el último acertijo. "Lo haces todo el tiempo. No es nada.
pero lo es todo. Es el mayor enigma de todos en el
Universo" (¡guau!). Responda "Vida".  Creo que ahora recibes un
Desplácese.

Regresar a la Torre para usar el arpa en el punto del primer
Pasillo donde se escucha el Arpa. Se abre una puerta hacia el sur.
Dirígete hacia el oeste luchando contra un grupo de ratas y descubre 2158 Gold, A.
Hoz del Retorno (Boomerang), una Pipa de Levitación y una Varita
de Vientos.  Vuelve a Illien y devuélvele el arpa.
Kelvin quien te da un Trozo de Amberstar como recompensa. es divertido
toca el arpa ya que hay 19 piezas musicales separadas con algunos
Títulos intrigantes, ¡detestaba mucho devolvérmelos!


~TUMBA DEL FARAÓN

Estar ____ bien preparado con raciones y pociones antes de entrar al
Tumba. El muro se cierra detrás del Partido tras el primer Puzzlemouth
entonces la única salida es a través del Teletransporte correcto después de innumerables
batalla o en una caja de madera de regreso a Shandra (y eso suponiendo
no has "muerto" antes en el juego y has arruinado tu resurrección
personal).

Referencia del mapa 290/270

Mapa Nueve áreas - Área de entrada 7 x 11: Luego 18 x 18: Hay
luego seis áreas de Santuario que aparecen en el mismo mapa automático, por lo que
son seis veces 21 x 10 O una 43 x 32. Las tumbas finales
área 23 x 23.

Ubicado en una zona desértica en el sureste cerca de la costa.

El punto de entrada está en el sur. Dirígete al norte hasta Puzzlemouth y di
"Relanukh". Muévete hacia el norte y reza para estar bien equipado como el muro.
cierra detrás del Partido. En el cruce, vaya al este y al sur hasta
Bajar escaleras a una nueva sección. Dirígete hacia el este a través de una puerta y sigue
Este para encontrar su primer, pero de ninguna manera el último, encuentro con
Esqueletos. Atraviesa la puerta de al lado y gira la esquina para encontrar un
Cofre con llave solar.

Vuelva arriba ahora para ir hacia el oeste y el sur por el siguiente conjunto de escaleras.
a otro punto en el siguiente nivel. Norte para encontrar una puerta donde
Necesitas usar la llave Sun. Lucha contra más esqueletos a través de esta puerta.
Manténgase hacia el este hasta encontrar un largo pasaje que conduce al norte y pase por encima.
cuatro conjuntos de cuerpos. ¡Puaj!.

Atraviese la puerta hacia el oeste y hacia el sur por el pasillo para encontrar seis
Teletransportes, tres al este y tres al oeste. todos te llevan
para separar áreas en el nivel del Santuario. Cada uno de estos se relaciona con el
nombre de un Dios y es bajo estos nombres que explicaré cada uno
sección. En primer lugar, los teletransportes del este de norte a sur.

GEB - El punto de entrada es por el noroeste. Dirígete hacia el este después del primero.
puerta y, pasando una puerta al sur, lucha contra los esqueletos en el noreste.
Regresa a la puerta sur y ve al oeste, luchando contra los esqueletos a través de un
puerta oeste. Sur y luego este nuevamente y otra batalla antes
Encontrar un Puzzlemouth. Di "Geb" y el muro se abre hacia el este.
permitiendo el avance hacia el norte. Batalla con momias y esqueletos para
te permitirá acceso gratuito a un cofre que contiene la armadura de Geb.
Atraviesa la puerta este para encontrar el Teletransporte de regreso al Círculo Rojo.
plaza justo al norte del Teleport original.

BALA - Mismo punto de entrada. Una vez que cruce la tercera puerta, diríjase hacia el norte para
Encuentra al enemigo a través de la segunda puerta al norte y nuevamente en el
zona noreste. Vuelve a pasar por la puerta sur y dirígete.
progresivamente hacia el este para encontrar otro Puzzlemouth. Tómese el tiempo para
deshazte de los esqueletos al norte justo antes de entrar por la puerta.
a Puzzlemouth. Di "Bala" para ir al norte. Después de la batalla encontrar
un collar negro en el cofre. Luego te teletransportas de regreso al Rojo.
Círculo.

SOBEK - Mismo punto de entrada. Sur luego este parando solo para golpear
Esqueletos escondidos detrás de una puerta al norte en el centro sur.
del mapa. Luego al norte. Esqueletos nuevamente detrás de una puerta al oeste en el
zona del medio oriente. West pasó un conjunto más de esqueletos para decir
"Sobek" a Puzzlemouth y la batalla.  Encuentra un buen arco largo en
el Cofre.

Ahora los Teletransportes hacia el oeste en orden de norte a sur -

TUERCA: hacia el sur y luego hacia el este, justo después de pasar la primera puerta. Ve al norte para
dispersa los esqueletos antes de continuar hacia el sur y el este. en el
pasaje sur, tome el pasaje norte para encontrar otro conjunto de
Luego, los esqueletos recuperan el paso y se dirigen hacia el sur antes de dirigirse al norte hacia el
Boca de rompecabezas. Diga "Nut" y tendrá el mismo formato. En el cofre hay un
Túnica.

HARACHTE - Sí, creo que se les pasó una "I", pero cuando ves
la Levitación (lo siento - ¡Lavitación!) Desplazamiento de ortografía que conoces
que el Control de Calidad de Thalion perdió algo de vigilancia en algún momento
el camino. Mismo punto de entrada y mismo escenario. tres conjuntos de
Esqueletos que golpear antes de encontrar Puzzlemouth en el sureste
y diciendo "Harachte". En el cofre está el bastón de Harachte.

GALA: esta área es un poco más complicada debido a los Spinners. ver
su Brújula ya que hay dos al final del corredor central y
otro en la zona centro sur. Nuevamente tres conjuntos de
Esqueletos que encontrar antes de localizar Puzzlemouth en el
sureste. Di "Gala" y encuentra un broche de oro y diamantes en
el Cofre.

Ahora que hemos terminado con los Telepuertos, volvemos al norte.
paso para continuar hacia el oeste. Girarás hacia el sur, seguirás hacia el sur y
Ignore el pasaje hacia el oeste por ahora. En el pasaje sur ve hasta el final.
de cada nicho donde se te pedirá que muestres cada uno de los Tesoros
obtenido del Cofre. Hay tres en esta área: Geb, Bala.
y Sobek. Los otros tres están al oeste del mapa.

En el camino a los nichos de Harachte, Nut y Gala, encuentra un cofre en el
noroeste que contiene una cuerda y una pala. Batalla con esqueletos
justo al sur de este punto. En la zona suroeste también hay un cofre.
que contiene una cuerda y un pico. Lucharás contra esqueletos antes.
llegando al pecho.

Al mostrar el último tesoro, regrese al pasaje norte para
encuentra el camino abierto a un teletransporte. Ingrese esto para ser llevado al
Zona de tumbas.

ÁREA DE TUMBAS: el punto de entrada está en el sureste en dirección norte. tu
No puedes pasar la luz delante de ti. Entra en una pared falsa justo antes
la luz hacia el este o el oeste. Los esqueletos te están esperando.
Dirígete hacia el norte después de la pelea un par de pasos y regresa.
una pared falsa al paso original habiendo evitado la luz.

Hay muchos cruces de caminos en esta zona. Los puntos destacados son
que hay dos hilanderos en la encrucijada, uno alrededor del centro
noreste y otro en el suroeste. Otro hilandero en el
El área central noroeste está al lado de un área con muchas puertas. allí
Hay momias y esqueletos para luchar aquí. La luz en el centro.
pasaje norte Te teletransporta al fondo de un pasaje en el
noreste. Una luz en el suroeste teletransporta ligeramente al grupo.
sureste, no muy lejos. Y la luz al lado de donde aterrizas te envía
de nuevo otra vez.

Hay tres conjuntos de esqueletos más allá del muro falso. un juego
en el noreste y los otros dos al suroeste. el
Un tramo interesante se encuentra en la zona noroeste del
mapa. En el centro oeste encontrará una puerta al norte con nichos a cada lado.
A medida que pases, la pared se sellará detrás de ti. Cada alcoba en
el pasaje de adelante contiene un cofre en el que hay tesoros.
más allá de los sueños de la avaricia (gracias a un tal C.Dickens por
la cita). Hay demasiado que llevar, así que ten la seguridad de que
puede entrar de nuevo a la Tumba del Faraón y finalmente llevarse los siete
Cofres llenos de golosinas.

Primero tienes que salir de aquí. Descansa ahora y recarga tu
Puntos de salud y lanzamiento de hechizos. Al pisar la plaza que
conduce al tercer nicho y se abre la pared de adelante. Revelados ahora son
Momias y esqueletos además del temido Relanukh. despues de la batalla
Recupérate ya que hay otro grupo de esqueletos esperando afuera.
cerca de un oasis.

El Pieza de Amberstar está en el tercer cofre en el lado este.
El Disco Azul está en el cuarto cofre hacia el oeste. cuando hayas
Carga tu grupo hacia el norte para encontrar dos Puzzlemouths. no lo hagas
Entre por cualquiera de las tres puertas todavía, ya que dos de ellas son trampas mortales.
A la pregunta "¿Qué quieren ser todos pero nadie quiere?"
ser?" diga "Viejo" y en "Agujero por agujero, pero aún se mantiene", diga
"Cadena". La puerta este es entonces la única que queda, por lo que es
al norte hacia la luz del sol. La entrada a la Tumba está al norte del Oasis.
Lucha contra el último grupo de esqueletos y dirígete al más cercano.
Compra en tu nuevo transporte encontrado.....

~ ESTACIÓN DE PANTANO

Referencia cartográfica 172/286.

Mapa en una cuadrícula de 38 x 37.

Ubicado en el sur, al noreste de Gemstone.

El acceso se realiza a través de una pequeña casa. Pasa la anciana y hacia el sur.
para poder entrar. El punto de entrada está en el sureste en dirección norte.
En Puzzlemouth diga "Agua". Un pasaje hacia el sur conduce a las rocas.
que sólo se puede desbloquear "desbloqueando" ocho cerraduras separadas
que se encuentran en lo profundo de Swampstation. El agua así
liberado limpia este conjunto de rocas y otro conjunto más adelante
este pasaje. Las "Llaves" son diversas piedras preciosas que el
Fiesta encontrada en otros lugares de la isla, así como dos en realidad
la estación pantanosa.

Dirígete hacia el norte nuevamente y toma el siguiente pasaje hacia el oeste. Lucha tres sets
de ratas de pantano en esta zona. No hay nada más de interés aquí.
Regrese al pasaje y diríjase nuevamente hacia el norte antes de continuar nuevamente.
oeste. La puerta norte produce más ratas. Oeste de nuevo a otro
puerta norte para encontrar un círculo pintado de amarillo.

No quiero aburriros con el resto de esta zona. Los círculos para
descubrir y sus claves relevantes son:

Círculo amarillo: use Bernstein (en alemán significa ámbar y se puede comprar
                 de la tienda en Twinlake)
Círculo Marrón: usa Piedra Tierra (encuéntrala en el área suroeste)
Multicolor: usa Rainbow Stone (encuéntrala en un cofre en el
                 noreste)
Círculo Azul: use Topacio (? encontrado en sus viajes a otros lugares)
Círculo blanco: usa Diamante (encuéntralo en la Tumba del Faraón, área de Tumbas)
Círculo verde: use el ídem Esmeralda
Círculo rojo: use Ruby ídem
Azul claro: usa Mountain Crystal (? encontrado en alguna parte)

Pido disculpas por las dos piedras cuya procedencia desconozco. Francamente
hasta que ingresas a Swampstation no tienes idea de que el
Las piedras tienen un propósito y no se pueden vender como las gemas. yo
Los estaba guardando para un día lluvioso y no se dio cuenta de su
significado.

Otras áreas rocosas se pueden limpiar con una pala en un caso y con una
Pico en otro. En el extremo noroeste hay una referencia a la Runa.
gráfico que vino con el juego. Bastante irrelevante a mitad de camino
el juego! En el noreste hay un cofre que contiene un papel que
le proporciona la relación Ojo de cerradura/Llave descrita anteriormente. allí
No hay muchas Ratas con las que luchar, aproximadamente tres conjuntos en el noroeste,
uno en el noreste, uno en el centro y dos en el suroeste.

El localizador de mapas se encuentra una vez que ambos conjuntos de rocas en el sur
el paso está despejado. "Acción" para colocarlo en la ventana gris.
y a partir de ahora es mucho más fácil orientarse en el
isla.
~ MANTENIMIENTO DEL DRAGÓN

Referencia del mapa 102/078

Ubicado en una isla al noroeste de la isla. Viajar al noroeste
del embarcadero norte en la balsa que allí espera.

Mapee dos áreas, una en una cuadrícula de 19 x 27. El otro en una cuadrícula de 29 x 29.

El punto de entrada es desde el medio sur. Dirígete hacia el norte para encontrarte con Bolina, una
Ladrón.  Si tienes espacio, reclútalo ya que tiene algunos elementos útiles.
Dile "Gelinda" a Puzzlemouth para abrir el muro hacia el norte. el
La puerta de adelante conduce a una cerradura grande que necesita una llave Eagle para abrirse.
activarlo. Tanto el pasaje este como el oeste tienen pájaros de fuego esperando.
para emboscarte. Puzzlemouth al oeste necesita la respuesta
"Lugtir".

La contraseña se obtiene al ver una Estatua en la zona noreste.
del mapa. Para llegar, tome el pasaje al este de Large Lock.
Más allá del primer conjunto de Firebirds hay otros cuatro conjuntos en el
zona sureste y dos más en la zona norte.

Puzzlemouth abre la pared y el Partido se teletransporta al
Segunda sección del mapa. Se accede a la nueva zona en un cruce de caminos.
en la sección este. Al sureste hay dos conjuntos de
Pájaros de fuego. A través de la puerta oeste y norte para luchar contra dos conjuntos más.
y encuentra un teletransporte. No entres aquí todavía ya que es la ruta de regreso.
al Puzzlemouth en el primer nivel.

Toma la puerta este una vez más y lucha contra dos grupos de Firebirds.
Tome la puerta este hacia el norte o hacia el sur y nuevamente hacia el este hasta una
conjunto de pájaros de fuego.  Este una vez más para encontrar dos conjuntos más de
Pájaros de fuego. Ahora hacia el sur a través de una puerta hacia otro lote de Firebirds.
Luego hacia el sur por el pasillo hasta otra puerta al sur. Para
En aras de la integridad, vaya hacia el oeste y el norte antes de entrar por la puerta sur.
para destruir el penúltimo conjunto de Firebirds.

A través de la puerta sur, luego oeste, sur, este, luego sur y oeste
para luchar contra el último grupo de Firebirds. En el nicho occidental se encuentra el
Llave del Águila. Utilice el Teletransporte en el otro pasaje para aterrizar justo en
frente a la puerta que conduce a la Cerradura Grande. Usa la llave del águila
en la cerradura para abrir la pared al norte de la cerradura. toma las escaleras
arriba.

Hay espacio para mapear esta nueva sección en su mapa de nivel uno. solo
Pierde una casilla hacia el norte al entrar en el Antiguo Salón de los Caballeros.
Atraviesa la puerta hacia el norte y mantente hacia el norte para luchar contra los pájaros de fuego en el
paso norte. Luego por la puerta oeste para entrar a una habitación con
una puerta al sur. Cíñete la cintura y demás mientras el Dragón espera.
Ella tiene alrededor de 500 puntos de vida de los que deshacerse, así que espero que tengas
muchos hechizos o pergaminos de Tornado para usar con ella.

Una vez que hayas vencido al temido Dragón, ve al sur para encontrar el nido.
con el Huevo y un Trozo de Amberstar. Además recuperas el
Llave que desbloqueará la puerta del teletransporte de regreso a casa en
La "Isla Perdida" de Jonathan para recuperar otro Trozo de Amberstar.
También hay cuatro gemas aquí y un broche de la suerte.

Llévale el huevo a Illien y dáselo a Pelanis. a cambio tu
recibe un súper regalo: la flauta que te da el poder de
invoca al Águila y así vuela a todas partes. Uno de los primeros lugares
para alejarse es ....

~EL GREMIO DE MONJES

Referencia cartográfica - 177/044

Situada en medio de un Pantano en el noreste de la isla.

No hay mapeo automático disponible, pero es solo un área pequeña.

Aterriza en la isla y di "Mork" al Puzzlemouth. estrictamente
Hablando, no deberías recoger esta información hasta que hayas sido
a Snakesign Village donde el Partido puede reunirse con Melchlor. Entrar
el Gremio para encontrarse con Balthar. Di "Misión" y él te informará sobre
Bothor, el comerciante de joyas en piedras preciosas. También se referirá a The
Gremio de Rangers donde debes ir para encontrarte con Annorel. también decir
"Biblioteca" se referirá a su esposa Melina.

Decir "Documento" hace referencia a Melgrim, quien fue uno de los
trece magos que lanzaron el hechizo contra Tarbos. el ha ido a
suelo en una cueva debajo del Whirlpool y tiene un pedazo del
Estrella Ámbar. Deja esta zona para el final.

Ve al oeste y encuentra a Melina y di "Pociones", luego ve al sur para
descubre las acciones de las que te habla. También puedes comprar muchos
pociones útiles en el Gremio, así que usa ese oro y compra hechizos.
Regeneración y Curación 5 Pociones.

~ GREMIO DE GUARDABOSQUES

Referencia del mapa 080/233

Ubicado en una isla frente a la costa oeste de la isla principal.

Ingresa al gremio y ve al norte. Si Annorel no está cerca, acelera.
Tiempo hasta que aparezca y luego pregunta por el "Amberstar". ella te lo dirá
que el Gremio de Guardabosques original está en otra parte, en la Bahía para
a la derecha de Crystal, y que hay un trozo de Amberstar
escondido en las antiguas salas del sótano. Luego recibirás una vara de
Apertura con la que abres la entrada al Gremio.

~MINA ENANA

Referencia del mapa - 260/225

Ubicado al norte de un pantano. El pantano está al noroeste de
La Tumba del Faraón.  Asegúrate de tener un pergamino de levitación antes
entrando.

Mapee tres áreas, todas en cuadrículas de 19 x 19.

Una vez que llegue a la parte "arenosa" afuera de la entrada de la mina,
El grupo tiene que luchar contra las arañas y los caverats. Después de la batalla lee el
Firma "Doras Mine", luego ve a Puzzlemouth y di "Sarod". esto
La contraseña se obtiene de Bothor después de recibir la carta de Donner.
entregado.

Ingrese a la mina solo para caer después de cuatro pasos hacia otra
nivel.  Dirígete al norte y luego al este o al oeste para descubrir un teletransporte.
en el sur. Te envían al suroeste. Pasa por la puerta norte
y lucha contra las ratas antes de viajar hacia el este. Ignora el Teletransporte en el
paso al sur de la puerta este por ahora. necesitarás
Regrese aquí cuando todas las áreas de la mina hayan sido exploradas. el
Teleport te lleva de regreso al corredor en el que caíste cuando
entrando por primera vez a este nivel.

Sigue el corredor y luego hacia el norte para luchar contra más ratas. Norte y
hacia el este para encontrarnos con las arañas. De nuevo al este y al sur. En un cruce al sur
Primero ve al oeste y recorre un corredor hacia el este, justo antes de una puerta hacia el oeste,
Usa un Pickaxe on the Rocks para revelar tres grupos de ratas. en el
Al final del pasaje encontrará un hongo rojo y otro azul. Toma estos
a la Casa de Mera para beneficiarse.

A través de la puerta oeste lucha contra las arañas. Regrese al cruce y
dirígete al este y al sur. Más allá de la puerta sur lucha contra otro grupo de
Arañas antes de ver un conjunto de escaleras hacia el siguiente (y tercero)
nivel.

Las Escaleras llevan al Grupo a entrar a este nivel desde el sureste.
esquina. Lucha contra las arañas antes de dirigirte hacia el este y luego hacia el norte.
para luchar contra algunas ratas. Norte nuevamente por dos puertas. manténgase al norte
Una vez pasada la segunda puerta y entra en una pared falsa. Sigue el
ronda de pasaje para encontrar un cofre que contiene una llave de mina.

Recupera el corredor este y dirígete a un conjunto de escaleras en
la región sureste del mapa. Lucharás contra otro grupo de ratas.
y dos grupos de Arañas en camino. El área central del mapa
acceder más tarde.

Ahora estamos de vuelta en el nivel de entrada. Si vienes del este, ten cuidado.
el Spinner en el primer cruce. Inicialmente vaya hacia el sur pasando algunas
Ratas para descubrir tres antorchas en un barril. Luego recto al norte
desde el cruce a través de una puerta y luego al este y al norte para zap
Otra vez ratas. Más ratas por una puerta al oeste del norte.
corredor. Manténgase hacia el oeste para luchar contra las arañas en el oeste antes de dirigirse.
sur. A través de la segunda puerta hacia el sur cae una "Sombra"
frente del Partido. Alegrale el día y sigue hacia el sur. Luchar de nuevo en
el sur al final de un pasaje.  Luego al este y al norte para usar el
Extrae la llave del ojo de una cerradura y descubre el pasaje hacia lo fresco.
aire.

Regrese ahora al primer nivel para ingresar al Teletransporte mencionado.
antes.  Desde el corredor aterrizas en el stand debajo del Pozo y
Usa un hechizo de levitación. Te llevan al nivel dos. Introduzca el
puerta norte.

Hacia el este, a través de la puerta, encuentra un cofre con 546 de oro y algo de
Correo de mithril. En el callejón adyacente encuentra dos gemas y 859 de oro.
El corredor del oeste conduce al sur a través de una puerta a la Corona.
Retroceda por el pozo para seguir la complicada ruta para salir de la mina.
Lleva la corona a la mina de Donner para que la extraiga.
Trozo de Estrella Ámbar.

~ VIEJO GREMIO DE RANGER

Referencia del mapa 310/107

Ubicado en una isla en la Bahía al este de Crystal.

Mapee dos niveles, uno en una cuadrícula de 9 x 18. El otro en un 18 x 19
Cuadrícula.

Utilice la Vara de Apertura obtenida de Annorel (del nuevo
Ranger's Guild) para entrar desde el sureste. Antes de dirigirse al norte
Ingrese por la puerta al final del pasaje para encontrar varios artículos.
de Ropa. No tomes ni uses la ropa de Moira tal como está.
malditos y pesan toneladas. Coge las túnicas de Nickademus.

Luego hacia el norte y atravesó la puerta para enfrentarse a tres grupos de
¡Chupadores de sangre! En el nicho de adelante encuentra 45 de oro y un anillo de hierro.
La puerta del sureste esconde más Bloodsuckers y 23 Gold plus.
un escudo. Al oeste de la puerta hay un nicho con 29 de oro y uno de plata.
Anillo. Busca en todos los nichos de esta sección para encontrar otros pequeños
porciones de oro y tesoros.

Norte nuevamente para descubrir una escalera que conduce al siguiente nivel. antes
descendiendo, vaya hacia el oeste y atraviese una puerta hacia el norte para encontrar 89 Gold y un
Gema. Se puede encontrar un tesoro más vital yendo hacia el este y manteniendo
al noreste a través de una pared falsa para encontrar otra escalera hacia abajo.
Esto conduce de nuevo a otra sección del nivel inferior. Introduzca el
puerta al oeste de la escalera para abrir un cofre que contiene 7 antorchas
y una llave oxidada.

Regrese al primer tramo de escaleras y descienda a una pequeña
área.  Dirígete hacia el este para encontrar huesos de guardabosques y muchas cosas útiles.
artículos más 348 de oro. En el norte de este tramo se encuentran un conjunto de
Chupasangre.

Vuelve arriba, baja el otro tramo de escaleras y dirígete hacia el este.
No hay nada útil hacia el oeste. Mientras viaja hacia el este, mire en el
primer conjunto de nichos al norte y al sur para recoger un montón de objetos útiles
Hierbas. Guarde al menos un paquete de hierbas para dárselo a Atacar en el
Cueva de Muchos Ojos más adelante en el juego.  Por la puerta este hacia
encuentra Bloodsuckers y nuevamente por la segunda puerta hacia el sur. ir
Justo hacia el sureste para terminar otro set.

Usa tu Pickaxe on the Rocks hacia el oeste y lucha contra dos grupos más.
de Bloodsuckers antes de usar la llave oxidada en el ojo de la cerradura en el
Muro. Se crea una puerta hacia el sur. Entra y ve hacia el norte.
a través de dos puertas para ser recompensado con el descubrimiento de un cofre
que contiene una pieza de Amberstar, 7 gemas y 825 de oro.

~ PUEBLO DE SERPIENTE

Referencia del mapa - 217/345

Ubicado en la isla grande al sur de la isla principal. solo puedo
Se puede llegar volando en el Eagle o mediante el uso de Windgates y
No puedes usarlos a menos que tengas el Artefacto que está dentro.
¡El templo de Sanri!

Mapa Snakesign en una cuadrícula de 15 x 15.

Hay cuatro puntos de entrada al Village, norte, sur, este.
o al oeste. En la zona sur conoce a Melchlor, un monje que te dice
sobre Sansri la Diosa de las Serpientes. Di "Mork" y "Temple" para
más información. Observe la escalera apoyada contra la puerta cerrada.
ventana para una sonrisa más tarde en el piso de arriba de la posada.

Al oeste está la tienda de alimentos, las raciones aquí solo cuestan 5 de oro, así que
abastecerse aquí en el futuro si el dinero es un problema. En el noroeste está
un sanador que necesitarás si no te has equipado con el
Hierbas curativas apropiadas una vez dentro del templo de Sansri. al
Al noreste se encuentra con Shi'ra, a quien Melchlor se refirió anteriormente. decir
"Templo" se debe informar que la entrada al templo propiamente dicha únicamente
abre a medianoche. Al este también hay un sabio que evaluará
(Identificar) tus posesiones por un precio.

En el sureste hay una tienda que vende un artículo que le habrías regalado.
tus dientes para antes - sí, vende Lockpicks entre otros
cosas!  Los programadores pueden tener razón de vez en cuando.

En el centro del Village se encuentra el Tower Inn. hablar con los jóvenes
hombre adentro para aprender que, una vez dentro del Templo, pisar el
Los símbolos de serpiente causan daño a los miembros masculinos del Partido.
Arriba se encuentra con la descarriada esposa del propietario que parece pensar
¡Los pájaros carpinteros pueden subir escaleras!


~TEMPLO DE SANSRI

Referencia del mapa - 199/357

Ubicado al suroeste de Snakesign Village.

Mapa de 5 áreas. Nivel de entrada en una cuadrícula de 19 x 28: esto tiene un pequeño
             subnivel en una cuadrícula de 6 x 9.
             Nivel Sanctum en una cuadrícula de 19 x 28.
             Dos niveles de torre en cuadrículas de 9 x 9.

El punto de entrada es desde el medio sur. Ve al norte y espera hasta
Medianoche luego ingresa al Templo después de luchar contra las Serpientes. En el
En la siguiente habitación hay un pozo hacia el este que debes evitar. eso
cae a un pequeño subnivel con tres telepuertos. el norte
uno te lleva de regreso a Snakesign Village y los otros dos te llevan
usted al vestíbulo.

Hacia el oeste, recibirás daños al pasar por encima del Snakesign.
Lucha contra más serpientes antes de pasar por la puerta norte. Más
Señales de serpiente en la habitación de al lado, pero dirígete hacia el norte por el este o el oeste.
puerta. La Estatua que pasas avisa al Partido que necesita encontrar
ocho señales y únete a ellas.

Al norte para luchar contra las serpientes y luego usa un pico en las rocas más adelante.
Detrás de ellos encuentra el tesoro entre los huesos, pociones, ganzúas, 875.
Oro, Broche de la Suerte, Anillo de Hierro, excelente Armadura de Resistencia y
una súper cimitarra (estas cosas cuestan una fortuna).  no puedes
avance hacia el norte ahora sin entrar en falsos muros hacia el este y
oeste. Estos evitan los muros de cierre. Tanto el este como el
Deben explorarse las rutas occidentales.

Primero el oeste. Yendo hacia el oeste a través del muro falso, observe el letrero.
"P" de Puzzlemouth. Dirígete hacia el norte y luego hacia el este para ver las escaleras hacia abajo.
Déjelos hasta que todo el nivel de entrada y las torres estén completamente
explorado. Dirígete hacia el sur luchando contra dos grupos de serpientes. Esté atento y
Evite las señales de serpientes en el suelo. Puedes pasar ingresando
paredes falsas. Finalmente verás un pasaje hacia el sur que conduce a
Escaleras de subida a la Torre Izquierda. Al oeste y al norte en este punto
es un conjunto de Serpientes para deshacerse.

Entras en la Torre Izquierda desde el sureste. Dirígete al norte en el
cruce y encuentre un Puzzlemouth con el letrero "T" en el este
pasaje.  Recupera el corredor oeste y entra por la puerta norte para llegar.
un signo "E". A lo largo del corredor pasando por un anti-magia
luego vuelva a encender su lámpara y diríjase hacia el norte y pase por un
Trampa de ceguera antes de luchar contra las Serpientes. En adelante sobre una serpiente iniciar sesión
el suelo.

En el noroeste busca el cadáver por 621 de oro, 4 antorchas, 2
pociones, un anillo de serpiente (que se necesita en el nivel inferior,
debe asegurarse de que el Anillo sea accionado por un personaje femenino) y
ropa.  A través de la puerta este, lucha contra las serpientes y obtén el cartel.
"E".

Ahora regresa para entrar en el muro falso hacia el este. De nuevo ignora las escaleras.
que conducen al mismo nivel que el otro conjunto de escaleras para
Occidente lo hace. Yendo hacia el sur, lucha contra dos grupos de serpientes y nuevamente
Puede esquivar los signos de serpiente en el suelo mediante el uso de falsos
paredes. Mismo escenario que antes con Serpientes al este antes.
subiendo a la Torre Derecha.

Ingrese a la Torre Derecha desde el suroeste. Por la puerta norte
es el signo "N". Este y norte para luchar contra un grupo de Serpientes antes
entrando por la puerta oeste para ver una señal "R". Lucha contra dos lotes más
Serpientes antes de encontrar un signo de serpiente en el suelo y un veneno.
Trampa de nubes más allá. Ingrese por la puerta para ver una señal "S".

Regrese ahora para ingresar a una de las dos escaleras que bajan. La entrada es en el
medio norte. Obtenga el corredor principal a través de una puerta hacia el sur y primero
explorar el oeste.  Por otra puerta hacia el sur después de algunas curvas. pelear
las Serpientes y camina por el laberinto Snakesign para encontrar otro
puerta sur. Una vez atravesado, verás dos puertas adyacentes. el
La puerta del este conduce a una pelea con Serpientes y la del sur a
otra puerta al sur. Al norte de aquí usa tu Pickaxe on the Rocks para
Creo que encontraré una pequeña llave dorada.

Sur nuevamente para encontrar una puerta y usar la Llave Dorada. Lucha más
Luego, serpentea sobre Snakesign para descubrir tres nichos y un
Estatua. El mensaje de la estatua dice "Sansri". el central
La alcoba contiene un cofre con un montón de cosas buenas: 2549 de oro.
(espero que no estés demasiado abrumado porque hay mucho más por venir),
Globo de Harachte (da Luz cuando se activa), Broche de
Paseo acuático, espada de dos manos, etc. Los otros dos nichos deben estar
ingresaste ya que ambos elevan el nivel de las habilidades de tus personajes.

Regrese luego al corredor de entrada para tomar la ruta del este.
Primero lucha contra las serpientes en el este. Entrando por la puerta sur estarás
frente a paredes en movimiento. Dirígete hacia el sur teniendo cuidado
dos señales de serpiente en el suelo en ruta. A través de tres puertas más
hacia el sur, luchando contra un grupo de serpientes después de la segunda puerta, para entrar a un
falso muro hacia el este.  Una vez en la pared falsa, dirígete hacia el norte.
al este a través de otra pared falsa y luego al sur para acceder a un
paso al este. Al norte en este pasaje habla con Puzzlemouth.
para obtener la señal "S", luego usa tu Pickaxe on the Rocks hacia la
hacia el sur para pisar una placa de presión que activa una apertura en un
paso hacia el oeste. Para acceder a esta apertura regrese a la primera
falso muro y dirígete hacia el sur para ver la abertura hacia el oeste.

Hay una trampa de gas aturdidor antes de enfrentarse a Puzzlemouth y
diciendo "Serpientes" que es el resultado del anagrama del signo. el camino
se abre hacia el templo interior. Lucha contra las serpientes y luego actúa
Anillo de serpiente, solo un personaje femenino puede hacer esto para ingresar al
Cámara del Trono. Después de la batalla, mira detrás del Trono para encontrar
un montón de tesoros, oro x 2563 y 2857, el collar de viento, Sansri
Collar y látigo.

Ingresa a la pared detrás de los cofres para encontrar la pieza de Amberstar para
la derecha y el Pacto entre Marmion y Bralkur. También hay
Otro 4256 de oro que dudo que puedas llevar. Asegúrate
que has reparado y sanado a todos antes de entrar al
Teletransportarse ya que hay tres batallas más por delante antes del Partido.
Puede salir por el teletransporte final. Ahora puedes usar Windgates o
Usa el águila para volar.

La ubicación en el mapa de la isla Windgate es 118/313.

~CUEVA DE MUCHOS OJOS.

Referencia cartográfica - 146/011

Ubicado dentro del Whirlpool que se encuentra al norte de la isla principal.
Tenga en cuenta que esta es un área difícil y que los personajes deben ser
bien equipado con pociones, raciones y hechizos de luz antes
entrando. No hay vuelta atrás hasta que se haya encontrado el castillo y
explorado.  Sin embargo, si la entrada se realiza a través de Windgates, se proporcionará una llave.
necesario, ya que la llave sólo se encuentra al otro lado de la
puerta... primero debes entrar por el Whirlpool, pero puedes
Utilice Windgate si necesita regresar en lugar de pasar por el
dolor de caminar por las Marismas.

Mapas: el área de la cueva debe dibujarse a mano y es un poco complicado.
cerdo.  He intentado a continuación mostrar aproximadamente dónde están los lugares de
los intereses son.
`--------------------------------
` Arena Arena -----------------------
`------ -------- Hierba "Pueblo de Ships End"
` Punto de entrada Arena ---------------------------
` Naufragios --------
`------- ------------ ---------------------------
` Arena ------ Pantano
`------- Arena ----------------------------------
` ------

` ----------------
` ----------------- Tesoro al norte del volcán
` Marisma de arena -------------
` ---------
`--------
`CASTILLO -------
`pantano
` ------- -----
` Hierba
`------------------------------------ --------------------------

Mapa de dos áreas principales: nivel de la Torre del Castillo de Manyeye en un formato de 33 x 33
               Cuadrícula y el otro nivel en una Cuadrícula de 23 x 23.
               The Village es lo suficientemente pequeño como para no molestarse en mapear.

Una vez que hayas aterrizado, el Partido necesita Luz. Evite los naufragios como
causan daño. Casi de inmediato te encontrarás con un pulpo.
o dos. Estas bestias tienen alrededor de 700 golpes.
puntos, son galletas realmente duras. creo que hay
alrededor de cuatro juegos de estos yoyos alrededor.

Dirígete al Pueblo y entra a la Posada para encontrarte con Atacar.
abajo en el patio. Las Estatuas no tienen significado. si
estás abrumado por el oro, hay una buena posibilidad de deshacerte de él
algunos comprando una cimitarra en el mostrador. Diga "Dolor" después
saludarlo y darle un paquete de hierbas. Él te habla de
el Mapa del Tesoro escondido en un árbol cerca de la tumba de su hermano.
Di "hermano" y "Manyeye" para obtener más información. El árbol se encuentra al sur de
la tumba con las flores frescas.

El mapa muestra parte de la cueva con un volcán en el centro. Este
Se encuentra al sureste y de camino al Castillo.
Busque justo al norte del volcán, el montón de ceniza del norte.
El cofre que encuentras contiene dos ganzúas, un trozo de Amberstar,
2478 Oro, Cuerno de comida, Orbe de magia, una espada de asesino y un
Maza.

Aún en el Pueblo, visita la casa para encontrarte con Sheba, un nivel siete.
Ranger, habla con ella para conocer la historia de Manyeye. Si tienes un
espacio libre reclútala, de lo contrario estarás listo para encontrar el castillo a través de
el Volcán y el Tesoro. Sin duda encontrarás muchos
Criaturas del pantano en el camino. Vaya al sureste, luego al oeste, al norte y
al oeste a través de un pantano y luego al sur pasando la arena a través de otro
Pantano. Sur por un canal estrecho y oeste, luego norte por
la hierba y finalmente al Castillo...


~ CASTILLO DE MANYEYE

El punto de entrada es desde el medio sur. La puerta se cierra detrás del Partido
mientras caminas hacia adelante. En el primer cruce, vaya al oeste y al sur.
en un nicho para buscar huesos y encontrar muchos tesoros, incluidos
un escudo de torre, una espada de dos manos, un casco de metal y una cota de malla.
Dirígete a la región suroeste para luchar contra Skullhunters y usa tu
Pico sobre rocas para exponer un conjunto de escaleras.

Sube las escaleras, encuentra una pared falsa hacia el este y luego ve al norte para luchar.
Cazadores de calaveras en el laboratorio al sur. Asegúrate de que
active la placa de presión pisando el símbolo en el norte
antes de partir. Estas placas de presión abren las paredes en un
zona concreta más adelante en el Castillo.

Regrese al cruce de entrada y diríjase hacia el sureste.
región.  De nuevo sólo un grupo de Skullhunters aquí y, al norte
De la pelea, un conjunto de escaleras arriba. Subiendo las escaleras encuentras una chica.
encarcelado en una jaula. Deshazte de los dos mutantes antes de escuchar.
su historia. No puede ser liberada hasta que la clave del celular haya sido
ubicado. Esto lo encontraremos más adelante en el Castillo. antes de partir
Ingrese a la pared norte de la sala de la Jaula para pisar el Símbolo.

En el noreste encuentra otra pandilla de Skullhunters. Cuidado con un
hilandero en una encrucijada en el medio este del mapa. Vaya al oeste en
En este punto, lucha contra más Skullhunters y encuentra una estatua roja. examinar
la Estatua dos veces para encontrar dos Gemas. Oeste y sur de la estatua.
subir a las escaleras.

En lo alto de las escaleras, ve hacia el este para encontrar el Diario de Melgrim. ahora al oeste
al Salón de los Caballeros, observe las copas de vino - brrr. hay
Esqueletos en la habitación sur, pero evita el Pozo ya que te arroja.
De vuelta fuera del castillo. En el noroeste abre el cofre para
descubre la llave del móvil que permitirá a la chica de la jaula estar
liberado. Hay dos conjuntos de Skullhunters de los que deshacerse. en el
al sur hay un dormitorio con un cofre que contiene 6420 de oro pero más
Más importante aún, una llave maestra para usar en el siguiente nivel. es a esto
área que deberá regresar una vez que toda la placa de presión
Los símbolos han sido activados.

En aquel entonces para liberar a la niña solo para encontrarla transformándose en una
Doppleganger. Derrota al monstruo para ser recompensado con un Collar de
Defensa y ser agradecido por el espíritu de la niña mientras se transforma en
un esqueleto.

Vaya ahora al área del medio oeste del mapa y entre por una puerta hacia el oeste.
A medida que te diriges hacia el oeste, pasas por casillas anti-Luz, ya sea que vayas
la ruta norte o sur. Viaja en el sentido de las agujas del reloj alrededor de una serie de
Estatuas que dan, colectivamente, el siguiente mensaje: "Encontrar.
El (cuidado con la ruleta entre esta estatua y la siguiente) Secreto
puertas. Conócelo. Camino. Es. Muchos ojos. De.  Sólo. Escapar. El". yo soy
Seguro que entiendes la esencia.  Vuelve a través de la puerta y hacia el norte para encontrar un
Teletransportarse. Golpea a los Skullhunters antes de entrar y ser enviado.
en el área noreste del mapa. Norte para luchar contra los Skullhunters
luego al este y al sur para usar Pickaxe on Rocks para exponer más escaleras
arriba.

Arriba se lee el cartel en la puerta "Sala de transporte". Así que esto es
el lugar al que se refiere el Diario. Al norte hay una habitación con
tres teletransportes.  El pasaje occidental tiene una puerta hacia el oeste. Lucha contra el
Los cazadores de calaveras luego van hacia el sur a través de una pared falsa para pisar otra.
símbolo. Evita el centro de los tres Teleports, es una trampa. El
la imagen en la pared dice "Transformador defectuoso, por favor no lo
usa" ¡Ho ho ho, Thallion! Los otros teletransportes dicen algo sobre
Nueva Fuerza.

Retroceda para ir a la derecha en la esquina noreste y entre a
Teletransporte que devuelve al Partido a un nicho en el suroeste de
el mapa. Vuelve sobre tus pasos hasta el lugar donde primero
Teletransportado y ve al oeste. Busque una ruleta en el cruce.
Manténgase hacia el oeste y luego hacia el norte, pase Skullhunters y gire hacia otro
escalera hacia arriba.  El cartel de arriba dice "Almacén" y hay
Paquetes de hierbas que se encuentran en el barril del noroeste. pelear
Los cazadores de calaveras luego encuentran muchas hierbas en el noreste. Introduzca un
falso muro y en el sureste paso sobre el símbolo final.  antes
regresando a las escaleras en el centro del mapa explora el
Zona centro norte para encontrar cuatro nichos. De oeste a este las alcobas
contiene armaduras y túnicas, armas, cascos y luego cinco antorchas y
Seis pociones. Hay un grupo de Skullhunters al oeste del
alcobas.

Vuelve arriba y descubre que se ha abierto un pasaje en el norte.
permitir que el Partido progrese. Pero primero debes pasar por un
serie de trampas. Una luz cegadora en la primera habitación y un verde
Niebla en el segundo.  Finalmente las esporas de gas venenoso te causan enfermedades
en el tercero.

Luego continúe para ingresar al siguiente nivel. El punto de entrada es desde el
sureste. Continúe hacia el oeste, pasando por un muro falso. ¿Deberías
explora el pasaje norte primero y encontrarás un mensaje que dice "Si
no encuentras manera de buscar donde no es posible". Una vez a través del
pared otro mensaje al norte de aquí dice "Verás en
el centro, el centro y al lado de él es la única manera verdadera de
ir".

Dirígete hacia el suroeste para encontrar tres telepuertos. el occidental
te lleva al área noreste donde encontrarás tres más
Teletransportes. Usa el del centro aquí mientras los otros dos te transportan.
volver al inicio del nivel.  Nuevamente verás tres teletransportes,
nuevamente tome el del centro mientras los otros dos nuevamente conducen de regreso al
empezar. Ahora en la tercera sala hay tres Teletransportes más.  Una vez más
toma el centro, teletransporta a la habitación sur y lucha contra los mutantes.
allí.  Dirígete al este y al sur para descubrir un cofre con una pieza del
Amberstar más diez gemas. Regrese al oeste para teletransportarse de regreso al
suroeste.

De regreso al suroeste, tome el Teletransporte del este para llegar
transportado hacia el noroeste. Lucha inmediatamente contra los mutantes. antes
yendo hacia el norte hasta Teleport, regrese hacia el sur y atraviese una puerta hacia el este hasta
descubre un montón de pergaminos.

Aquí es el paraíso de los magos. Una vez pasados los Mutantes están los Blancos,
Pergaminos de mago grises y negros en abundancia. Me da miedo pensar en qué nivel
uno necesita serlo para aprender algunos de estos, ya que incluso al final del
juego antes del enfrentamiento final no tuve suficiente
experiencia para aprender algunos de estos.

Una vez cargado, regresa al norte para ser teletransportado de regreso y ahora.
Ingrese al Teletransporte Medio para ser transferido al medio noreste.
del nivel.  Viaja hacia el sur pasando por un grupo de mutantes y luego
norte. Ignora la puerta norte por el momento y ve hacia el sur nuevamente.
luego hacia el oeste pasando más mutantes. Continúe pasando las puertas norte y
hacia el sur, no hay nada detrás de ellos, hasta el cruce donde
hay un hilandero. Al norte y a través de la puerta este están
Se pueden encontrar doce pociones. Hacia el sur y por la puerta este.
Son dos Anillos de Hierro y Plata más un Collar y una Daga mágicos.
No entré ni a los Telepuertos del noroeste ni al suroeste, a un ritmo
Supongo que te llevarán de regreso al comienzo de este nivel.

Luego regresa a la puerta norte y usa la llave maestra en la cerradura.
GUARDA el juego y entra por la puerta oeste para luchar contra Manyeye (también conocido
en juegos SSI como Beholder). Lánzale hechizos antimagia y
ganarás el día. Después de la batalla recibirás la llave de la puerta y
Gana un collar Windgate. Sal de esta habitación para dirigirte al norte y al este.
para usar la llave de la puerta en la puerta este que conduce a Windgate
y fuera.

~ALTAR DE LA REUNIFICACIÓN

Referencia cartográfica - 049/329

Situado en un claro del bosque en el suroeste de la isla.

Ahora que tienes todas las piezas del Amberstar es hora de unirte.
ellos juntos. Esto proporciona entonces la clave para permitir que el Partido entre.
la Fortaleza de Godsbane y así hasta la batalla final. el
Las piezas deben colocarse en estricto orden. El fracaso significa que se acabó el juego
tiempo. Adjunto el orden correcto -

` 1. Conocimiento laico = Mork
` 2. Coloca el aliado = Bralkur
` 3. Señor laico del mar = Sobek
` 4. Madre Laica de la Vida = Gala
` 5. Laico Falsedad = Sansri
` 6. Amigo laico de las águilas = Nuez
` 7. Lay Evil = Señor Tabros
` 8. Poder Laico de la Tierra = Geb
` 9. Madre Laica de la Muerte = Bala
` 10. Pon el fuego = Harachte
` 11. Coloca al traidor = Marmion
` 12. Pon lo que viene = Talmit

Al colocar la sección final, el Amberstar aparece del mismo modo.
ventana como brújula y localizador de mapas, etc. Luego, a Godsbane.

~FORTALEZA DE GODSBANE.

Referencia cartográfica - 209/047

Ubicado dentro de una Cordillera en el noreste. Sólo accesible
por Air Eagle. El edificio cercano a aquí se puede explorar en cualquier momento.
Hay algunos esqueletos y fantasmas que vencer y uno o dos
Tesoros por encontrar.

Mapa de tres niveles, el primero de 38 x 38 y luego la Torre y
Niveles de bodega ambos en cuadrículas de 13 x 13.

El punto de entrada es desde el medio sur. Una vez atravesada la primera puerta
La posesión de Amberstar reunida abrirá el segundo.

En el cruce, vaya hacia el oeste. Tenga cuidado en este corredor ya que en cada
En el cruce hay un Spinner. En el suroeste hay dos conjuntos de
Yellowslimes para luchar y un tercero estableció el primer paso hacia el norte.
Dirígete hacia el norte en el último cruce del corredor Spinner y ve
este. En el tercer pasaje hacia el sur hay un cofre que contiene una gran cantidad de
buenos rollos, huracán, terremoto, conversión de polvo, dos
Pergaminos de Reencarnación y Salvación más una Esfera Mágica y dos
Pociones.

Al final del pasaje hacia el este hay una puerta hacia el norte. Evita el centro
de esta sala ya que aquí hay cuatro Spinners. Ve al norte y al oeste
deshacerse de los limos amarillos en el norte. Por la puerta oeste
rodea un pasaje sinuoso y lucha contra otro set antes de pasar
A través de una puerta hacia el norte y encontrando otra carga de Yellowslimes. a
el oeste es otro conjunto pero tu camino es el este.  Haz tu camino
hacia el este y luego hacia el norte, encontrándose con dos conjuntos de limos amarillos.  Luego al oeste y
hacia el sur pasando otro conjunto antes de entrar por una puerta hacia el sur en el centro
de esta área y aplanando la banda final de Yellowslimes. salto
Baja las escaleras hasta el sótano.

Vaya al este o al oeste en el sótano para encontrar las puertas al este y al oeste.
y lucha contra un conjunto de Yellowslimes en cada habitación. El paso al norte
En el centro del corredor sur se encuentra Bralkur bloqueando el paso.
puerta norte. No temas, es fácil de vencer. En el cofre más allá hay un
Pergamino de desintegración y un bastón de runas que sirve como clave
donde Marmion se encuentra con su némesis.

Regrese a su punto de entrada en el primer nivel y diríjase hacia el este hasta encontrar
Encuentra la puerta norte. Lucha contra los limos amarillos: salva tu magia
puntos de hechizo ya que estos tipos son resistentes. Luego al oeste y al norte para ir
hacia el este a través de una puerta. Aquí hacia el sur a través de una puerta hacia el sur y luego hacia el este.
A través de dos puertas al norte para encontrar un área con cuatro Telepuertos en el
centro.

El Teletransporte del sur te lleva justo al suroeste de tu
posición. Gira la curva para teletransportarte a un corredor en el oeste.
No vayas aquí.

El Teleport del este te lleva al suroeste y al Teleport
adelante te lleva al mismo corredor que el sur, solo que
sólo un poco más adelante.

El Teletransporte del norte te lleva justo al oeste y nuevamente te teletransportas.
al pasillo como se describe arriba.

Finalmente, el Western Teleport te lleva nuevamente al oeste, pero esta vez.
el Teletransporte al que ingresas a continuación te envía hacia el norte. inmediatamente tienes
para luchar contra los limos amarillos. Dirígete hacia el sur después de la batalla ignorando el
Teletransportate por el pasaje hacia el este que pasas en el camino. esto
El área noreste contiene tres conjuntos más de Yellowslimes. después
aniquilándolos, encuentre una puerta en el medio norte en dirección sur y
ingrese para subir una escalera hasta el nivel de la Torre.  en la torre
Encontrarás Cavetrolls al este y al oeste. Cuando hayas destruido
ellos viajan hacia el sur para ir al norte hacia el centro del mapa luchando
una banda de Cavetrolls y Yellowslimes en camino.  Usa el bastón
de Runas que encontraste en el Sótano en el Ojo de la Cerradura en la pared para
Accede a la puerta que conduce al enfrentamiento final.  Tenga en cuenta que
el muro se cierra detrás del Partido a medida que avanzas. Mudarse a un
habitación iluminada por velas te encuentras con los Doce Magos y los temidos
Marmión. Ellos atacan. No podrás usar magia contra el enemigo.
pero lanza hechizos antimagia. Mantenga a sus testaferros pirateando hasta
Destruyes a todos los enemigos. Luego camina hacia la Luz para
activa el Amberstar.

Shandra luego proporciona un Teletransporte de escape de regreso a Twinlake, donde
Lord Karwain se dirige al Partido. Siéntate y disfruta de un
Secuencia final satisfactoria del juego.

                              -o-