OTRO MUNDO - SOLUCIÓN COMPLETA
                  ===================================


Si sólo quieres probar una sección posterior sin usar el
solución, luego pruebe estos códigos:

             -----------------------------------------
            |   Posición del código |
            |-----------------------------------------------|
            |   EDJI En el lago |
            |   HICI En la prisión |
            |   FLLD En las alcantarillas |
            |   LIBC Junto al primer cargador |
            |   CCAL En las cuevas |
            |   EDIL Al final de las cuevas |
            |   FADK De pie sobre una roca en forma de T |
            |   KCIJ En la entrada del templo |
            |   ICAH Junto a la piscina |
            |   FIEI En la piscina con línea eléctrica caída |
            |   LALD Al inicio de la explosión |
            |   LFEK En los baños de la torre |
             -----------------------------------------

Sección 1: 
Las Montañas - Código EDJI

Cuando apareces después del experimento, estás debajo de un lago, así que empuja hacia arriba. 
nadar hasta la superficie. Cuando leas la parte superior, camina hacia la siguiente
pantalla antes de que la criatura te arrastre de regreso al agua. En los dos siguientes
pantallas, babosas mortales caen del techo y se arrastran hacia ti, así que
Acaba con todos con patadas bajas (la babosa negra es inofensiva).

Cuando llegues a la pantalla final, camina hacia la derecha hasta que aparezca el oso/león/negro.
pantera o lo que sea que aparezca, momento en el cual debes correr como el
viento a la izquierda. Sigue corriendo lo más rápido que puedas hasta llegar al 
saliente de roca junto a una vid. Salta a la vid para escapar de
la criatura. Cuando la enredadera se rompa, te dejará a la derecha, corre.
lo más rápido posible hasta que te derriben. Dos guardias extraños 
Vendrá, disparará al león y luego te hará prisionero.

Sección 2:
La Prisión - Código HICI

Ahora despertarás en una jaula con el alienígena que te salvó del
cosa tipo león. Cuando la vista retroceda, empuje el joystick hacia la izquierda y 
justo en el momento del balanceo para hacer que la jaula se balancee de un lado a otro.
lado. Al final, la cuerda se romperá y la jaula caerá al suelo.
guardia. Cuando tu nuevo amigo se escape, agáchate para recoger el arma y luego
correr tras él.

Dispara al guardia y luego sigue a tu amigo hacia la izquierda. Corre de regreso a la derecha 
hasta que tu compañero comienza a intentar abrir la puerta. Mira hacia la izquierda y levanta un
escudo, luego sigue disparando a los guardias hasta que la puerta esté abierta. poner
sube un último escudo y luego corre a la derecha. Cuando ambos estéis en el ascensor, id todos
el camino hasta la parte inferior del eje (puedes ir a la parte superior y mirar
en la vista primero si lo desea).

Ve a la izquierda y dispara al interruptor de encendido en la pared, luego regresa a 
el ascensor. Espera a tu amigo y sube un piso. Ve a la izquierda y destruye el
puerta con una gran viga, luego baja a través del panel de teletransporte. caminar 
Pasa a la siguiente pantalla y espera a tu compañero. Cuando aparezca, sube. 
Atraviesa el teletransporte y camina hacia la izquierda. Cuando lo alcance, tu amigo
abre la alcantarilla, momento en el cual debes dejarte caer y salir rodando de la
parte inferior de la pantalla. Las tuberías de alcantarillado están oscuras y sólo queda su atención inmediata.
las inmediaciones no estén iluminadas, lo que significa que podría ocurrir una caída desagradable, por lo que 
Primero rueda hacia la izquierda hasta que caigas, luego rueda hacia la derecha, baja, rueda. 
Desplácese nuevamente hacia la derecha, gire hacia la izquierda, baje hacia abajo y luego gire hacia la derecha.

Cuando llegues al siguiente corredor, ve a la izquierda hacia la zona de carga de armas. 
Habitación. Ve a la derecha y destruye las tres puertas del escudo con grandes 
vigas. Recarga tu arma una vez más y luego corre hacia la derecha. pasar por el
túnel hacia la luz del día, y tan pronto como salgas de la puerta,
Dispara al guardia. Continúe hacia la derecha y deténgase al final de la calle.
puente roto. Salta lo más que puedas hacia la derecha para intentar aterrizar. 
la repisa de abajo. Si fallas y aterrizas en los picos, tendrás que hacerlo.
Intenta acercarte al borde del puente. Cuando aterrices, dispara un 
Agujero en la pared de la derecha y entra a las cuevas.

Sección 3:
Las Cuevas - Código CCAL

Camine hacia la derecha y baje por el pozo, luego baje por el siguiente agujero en el
correcto. Salga del lado derecho de la roca en forma de T y continúe
correcto. Salta desde el borde, SOBRE los picos y corre hasta la mitad del siguiente.
pantalla. Corre rápidamente un corto camino hacia la izquierda y luego juzga el momento. 
para pasar con seguridad la primera roca. Espera hasta que puedas correr debajo del 
segundo desprendimiento de rocas, luego corre a la siguiente pantalla hasta que estés oculto 
detrás de la gran roca.

Espera hasta que las siguientes dos piedras caigan al suelo al mismo tiempo, luego corre. 
al centro de la pantalla. Observa el momento de la siguiente roca y luego corre.
debajo. Recuerda estar atento al monstruo tentáculo y correr hacia la izquierda.
aproximadamente a mitad de la pendiente. Date la vuelta y prepara una gran viga. cuando 
El monstruo tentáculo vuelve a bajar y lo hace añicos. Ve a la derecha 
pasa corriendo por los tentáculos y salta sobre las bocas que están en el suelo.

Dirígete a la derecha, mata todos los tentáculos con grandes rayos y salta. 
las bocas. Cuando llegues al pozo, haz dos pequeños saltos para pasar el
agujero y la boca, luego corre hacia la derecha hasta llegar a una pared. Explosión de la pared
luego regresa a la izquierda, teniendo cuidado con las bocas y los tentáculos,
hasta llegar a las rocas que caen una vez más. Corre cuesta arriba y 
Continúe hasta la cima de la pendiente en la siguiente pantalla. Apague hacia el 
derecha y dispara al pterodáctilo. Entonces debería despertarse y empezar 
volando por ahí.

Ve a la izquierda y salta hacia las estalactitas. Sigue saltando de uno a 
el siguiente hasta que estés en el que está al lado del monstruo tentáculo. cuando el
La criatura levanta el pterodáctilo, salta al resto.
estalactitas y salta desde el lado izquierdo de la pantalla. deberías 
Ahora estarás en la cima de la roca en forma de T. Corre por el lado izquierdo, luego
mira hacia la derecha y elimina el soporte. Sube la pendiente hasta la cima.
cueva.

Ve a la derecha, saltando todos los agujeros hasta llegar a una cueva con un 
carga de agua arriba. Párate en el extremo izquierdo y sopla las rocas de soporte.
lejos. Corre rápidamente hacia la izquierda, saltando los agujeros a medida que avanzas (complicado) hasta que
Estás parado en el panel de piedra a la izquierda. El agua debería explotar 
usted hasta un lugar seguro. Corre cuesta arriba a la derecha y vuela la puerta.
Luego pasa corriendo por la cascada.

Sección 4:
El Templo - Código KCIJ

Ahora deberías estar en una habitación con un túnel debajo, donde está tu amigo.
arrastrándose. Baje los escalones en la siguiente pantalla y coloque un 
escudo. Dispara al guardia que aparece y luego corre. Salta la escalera 
y continúa hacia la derecha hasta llegar a tres puertas de seguridad con un guardia. 
detrás de ellos. ¡Camina hacia adelante pero NO abras las puertas! Pon un escudo, el
Da un paso hacia las puertas para abrirlas. Tan pronto como la guardia se lance 
una bomba, camina hacia la izquierda para que las puertas se cierren. La bomba rebotará en el
puertas y matar al guardia. Una vez que esté muerto, corre hacia la derecha y destruye el
puerta de distancia.

Ve a la derecha y sube por el teletransporte. Recarga tu arma en la recámara,
Luego regresa por el teletransporte y ve hacia la derecha. Agáchate y
espera. Esté atento al reflejo en el orbe de cristal, luego espere hasta que 
El guardia ha dejado de caminar y está directamente debajo del orbe. Dispara a la cuerda
agachado y escuche para asegurarse de que lo golpee. Si no es así,
Él comenzará a dispararte, así que ve a la izquierda y vuelve a ingresar a la pantalla para intentar
otra vez.

Vuelve a la izquierda y baja el primer conjunto de escalones. Bajar a través
el teletransporte y la cara hacia la izquierda. ¡No hagas lo que hagas, ve a la derecha! Pon un
protege y mata al guardia que aparece, luego dirígete a la izquierda hasta llegar 
una gran cámara con escalones a la izquierda. Vaya a la parte superior de los pasos y 
cara derecha. Dispara a la cuerda para que las luces se apaguen, luego regresa a
la derecha.
Continúe justo debajo del teletransporte, momento en el que aparecerá un guardia. 
y golpearte en la cara. Cuando te levante y empiece a hablar, empuja
izquierda y presiona fuego. Luego te dejará caer, así que corre hacia la izquierda y baja hasta
realiza una tirada de acrobacias y recoge el arma. Sigue tirando hacia abajo y presiona 
dispara cuando te agaches para matar al guardia.

Corre a la siguiente pantalla hasta llegar al segundo arco. Pon un
Escudo a tu izquierda y luego rápidamente coloca uno a la derecha. Explota tanto el
guardias (esto no es fácil, así que tenga paciencia), luego vaya directamente a la piscina de 
agua. Nada hasta el fondo del pozo y ve a la izquierda hacia la cueva. mantener
Nadando hacia la izquierda hasta llegar a una cueva con dos pozos arriba. Nadar hasta el
eje izquierdo para tomar un poco de aire, luego nade hasta el eje inferior hacia
otra cueva. Sube a la cornisa de la derecha y dispara el poder. 
cable. Ahora nada de regreso hasta la cima del pozo donde te sumergiste. Ve a 
a la derecha y sal del agua.

Ve a la derecha, pasa al guardia conmocionado y baja por el pozo. tan pronto como 
Golpeas el suelo, miras hacia la derecha y derribas la puerta, ¡luego te levantas! mantener
corriendo a través de las puertas hasta llegar a un callejón sin salida. Mirar hacia la izquierda y levantarse.
un escudo, asegurándose de que esté a la izquierda de la trampilla en el
techo. Dispara a los guardias que entran y asegúrate de que tu escudo no lo haga.
agotar. Al final, tu pareja se agachará y te agarrará, tirando de ti. 
a la seguridad.

Cuando estés en el aposento alto, espera a que el techo se desmorone para que 
Las rocas caen sobre el guardia de abajo, luego ve directamente al tanque negro. 
Después de que el tanque haya salido a la arena, aparecerá una ventana en 
la parte superior izquierda de la pantalla. Pulsa el botón inferior para llamar más 
controles, luego presione el botón inferior izquierdo, luego el botón verde superior para 
la izquierda del rojo. Luego se lanzarán las cápsulas de escape.

Sección 5:
La Torre - Código LFEK

Tan pronto como la cápsula haya aterrizado y saltes, corre rápidamente hacia el 
correcto. Después de salir por la puerta, coloca un escudo y mata al 
Cuatro guardias que se acercan y luego corren hacia la derecha. Sigue corriendo hacia la derecha, pasando
la ventana por la que tu amigo irrumpe, hasta volar el suelo 
desde debajo de ti. Un guardia te atrapará y te arrojará contra la pared.
Después de que te haya pateado a la siguiente pantalla, arrástrate rápidamente
empujando el joystick hacia la derecha. ¡No toques el botón de disparo todavía! 
Después de una lucha, el guardia arrojará a tu amigo por la cornisa, dejándolo
él colgando de sus dedos.

Cuando el guardia llegue al centro de la pantalla, presiona fuego y empuja 
derecha para tirar de la palanca. Entonces la guardia será destruida. Presiona fuego y
hacia la derecha para tirar de otra palanca y luego gatea rápidamente hacia la izquierda. cuando tu 
Alcanza el eje de luz, serás transportado al techo y te desmayarás.
con cansancio. Entonces aparecerá tu amigo y te llevará a un lugar seguro.
en el lomo de un pájaro prehistórico gigante.