Noches árabes

 
 MODO TRUCO:

 En la pantalla de título, escribe 'SIMEON'. La mitad inferior de la pantalla.
 parpadeará en rojo para reconocer que el modo trampa se ha activado.
 Esto te permite mantener presionada la tecla izquierda [Amiga] durante la reproducción.
 por la invencibilidad. También puede presionar y mantener presionado [K] en el carrito
 sección para mantener la velocidad máxima. También habilita estas claves en el juego:

  [F1] - Espada de poder.
 [F10] - Alterna el modo de pantalla PAL/NSTC.
 [Tab] - Salto de nivel.
   [H] - Modo lento.
   [E] - Texto en inglés.
   [F] - Texto en francés.
   [D] - Texto en alemán.
   [I] - Texto en italiano.

RECORRIDO:

 Nivel 1: La Mazmorra
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Como era de esperar, solo hay unos pocos acertijos que resolver en este nivel.
 Lo primero que deberá hacer es encontrar una manivela de repuesto para
 la rueda que sujeta al prisionero a la pared. Unas cuantas pantallas encima del
 prisionero encontrarás un encantador de serpientes que te ofrece su serpiente por 50 gemas.
 Entonces, corre por el nivel recogiendo las gemas y luego regresa. el te dara
 ¡Eres una serpiente completamente rígida, perfecta para usar como mecanismo de cuerda!
 Para atravesar el laberinto Magic Pot, necesitarás el Maze Djinni, que es
 encontrado en la habitación del guardia. Si no quieres arriesgarte a enfrentarte a la guardia,
 luego sigue esta solución para atravesar el laberinto. Pasa por la olla
 la derecha, luego el segundo desde la derecha y finalmente el segundo desde la derecha.
 la izquierda. Si tienes el Maze Djinni, estas macetas estarán marcadas con un
 flecha. Ahí están tus únicos dos acertijos. Sin embargo, este nivel tiene un
 mucho más que simples acertijos. Hay un montón de habitaciones secretas para estar
 encontradas, y las habitaciones secretas significan una bonificación mayor al final. Algunos de los
 Las habitaciones están ocultas en los orificios de drenaje en el fondo; tire hacia abajo.
 frente a ellos y toque el botón de disparo, así como a través de más obvios
 Lugares como las puertas. En la habitación con el prisionero, corre hacia el
 pared de la derecha y cortar las piedras en la parte superior de las escaleras; esto
 te dejará entrar a una habitación llena de gemas. Esto hará que el trabajo sea mucho más fácil.
 de recolectar los 50 necesarios para la serpiente!

 Nivel 2: El Bosque
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Este nivel también tiene una buena cantidad de salas secretas y áreas de bonificación. algunos
 Muchos de ellos están escondidos en los propios árboles. Por ejemplo, desde el principio,
 Sube la colina hasta llegar al segundo árbol. Salta tan alto como
 Puedes hacerlo hacia la izquierda y te encontrarás parado entre las ramas.
 Camina hacia la izquierda y encontrarás un montón de monedas. Se encuentran otras áreas secretas.
 en los propios tocones de los árboles. Párate encima de ellos y tira hacia abajo mientras
 tocando el fuego para obtener más puntos y gemas.
 Habla con el oso y empezará a llorar. Camina todo el camino - salta
 sobre los puentes que se derrumban y paga a la tortuga para que excave el camino por ti.
 Síguelo y te encontrarás en tres pozos. Entra en el de
 a la izquierda y la abuela que conocerás te dará un dedal. Ir todos los
 Vuelve al oso y recoge las lágrimas en el dedal.
 Nota: Las lágrimas siempre caen del lado opuesto al tuyo, así que párate en el
 izquierda y cuando llore, corre rápidamente hacia la derecha. Cuando el dedal es
 lleno, ve a la planta sedienta y riégala. Crecerá y podrás escalar.
 sobre él para sacar el carrete de hilo. Llévale esto a la abuela y llévale el
 alfombra cuando explota.
 Sube a la caja en las copas de los árboles y luego a la que encuentres bajo tierra.
 Ahora estás listo para enfrentarte al guardián del rock. Para matarlo tienes que golpear.
 las piedras que le arroja, ya que tu espada no tendrá ningún efecto sobre él
 en absoluto. La forma más fácil de hacer esto es saltar hacia él y balancear tu
 espada tan pronto como se asoma por los agujeros, golpeando las rocas mientras
 todavía los está reteniendo.

 Nivel 3: Nivel de vuelo
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Este es un juego de disparos bastante simple con una o dos cosas a tener en cuenta.
 para. En primer lugar, los helicópteros árabes son los únicos que te rastrean. el
 Los bombarderos con globos y los Hombres Flecha viajan de derecha a izquierda a través del
 pantalla y son bastante fáciles de evitar. Los helicópteros árabes seguirán
gira a tu alrededor hasta que los golpees o ellos te golpeen a ti, así que sácalos lo antes posible.
 lo más rápido posible.
 Cuidado con las ovejas que se lanzan hacia ti. Puedes saber cuando uno está
 a punto de volar por el fuerte balido. Recuerda que bajan como
 así como subir, así que vuela en la parte superior de la pantalla cuando saltan o
 Quédate a la izquierda de la pantalla.
 Las únicas otras cosas a las que debes prestar atención son los galeones que te apuntan.
 mientras vuelas. Sólo hay dos cosas que puedes hacer con estos: o
 dispara las armas a medida que aparecen en la pantalla o, si tienes poco
 energía, vuela debajo de ellos mientras pasan por la pantalla.

 Nivel 4: El Galeón
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Este es un nivel muy grande, con un mapa bastante complejo.
 Sin embargo, existen dos rutas principales y distintas a través del barco: la
 El primero te ofrece más puntos pero el segundo es un camino más fácil.
 Ambas rutas comienzan al llegar al primer cuadripus (un pulpo con sólo
 cuatro etapas) y comenzaré con la ruta más rentable.
 Ruta 1: Al bajar el primer tramo de escaleras, donde encontrarás
 El primer grupo de anguilas, verás una pared falsa a la derecha. Pasar por
 esto y recoger las espinas del pescado. Ahora presione los botones para configurar el tamaño grande.
 columnas en movimiento. Ahora camina a través de ellos y encuentra la olla grande.
 Ingrese a esto tirando hacia abajo y presionando fuego. Esto mágicamente
 transportarte a una zona bastante difícil.
 Frente a ti hay una pequeña plataforma. Cuando subas a él, lo hará.
 Comienza a moverte a través de la gran sala de púas. Una palabra de advertencia: el
 La plataforma no te lleva. Necesitas caminar con él para mantener el ritmo y el
 La plataforma se mueve en todas direcciones, así que tenga cuidado. Muchas veces tu
 Puedes adivinar dónde irá la plataforma gracias al posicionamiento del
 picos. En poco tiempo llegarás a una larga franja donde los picos bordean el
 piso. Los picos en el medio son falsos, así que salta de la plataforma y
 cae a través de ellos para alcanzar una olla mágica. No intentes recoger el pescado.
 huesos aquí ya que están rodeados de trampas. Simplemente métete en la olla y
 Serás transportado mágicamente al punto donde ambas rutas se encuentran.
 Ruta 2: Esta es la ruta fácil, para todos los cobardes.
 Salta más allá del cuadripus, teniendo cuidado con el cañón. Verás otro
 dos cañones, así que espera hasta que no haya moros en la costa antes de moverte. cuando tu
 llegar a las cuerdas con las anguilas moviéndose hacia arriba y hacia abajo, esperar hasta que estén en
 la parte superior o inferior de las cuerdas antes de realizar su movimiento.
 Una vez pasados ​​estos llegarás a una olla. Esto te transportará a la habitación.
 donde ambas rutas se encuentran pero ten cuidado con el cañón que te dispara mientras
 tan pronto como te materialices. Pasalo y ve justo arriba y a la izquierda de
 para recolectar una vida extra.
 Ahora ambas rutas se encuentran. Pulsa el primer botón que encuentres y evita la bomba
 que explota. El segundo botón se puede encontrar en la esquina superior izquierda de
 la habitación y aparta la columna del camino. Las dos puertas revelaron ambos.
 conducen al mismo lugar, pero la segunda es una ruta mucho más difícil.
 Sin embargo, le permitirá ganar más dinero en efectivo, por lo que el riesgo es completamente suyo.
 Ahora todo lo que necesitas hacer es encontrar los cinco peces para Crab Cook. detrás
 cada una de las cinco puertas es un cuadripus que dejará caer un pez cuando lo maten.
 así que simplemente atraviesa las cinco puertas. Con tus cinco peces, regresa al
 Crab Cook y él te ayudarán a escapar. En esta última sala, sube al
 pequeña plataforma móvil, accione los interruptores para elevar la columna y bajarla
 Baja por el lado izquierdo hasta el enchufe gigante y ¡ya has superado el nivel!

 Nivel 5: Lo Profundo
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Las tuberías de este nivel convierten toda la zona en un laberinto. La mayoría de ellos son
 unidireccional, recuerde, así que busque completamente en cada ubicación antes de ingresar
 uno. Ingrese a la primera tubería que encuentre y luego siga el camino hacia arriba y alrededor.
 a la izquierda. Aquí encontrarás las botas de buceo, que te vienen muy bien.
 más adelante en el nivel.
 Aquí encontrarás dos tuberías: la parte inferior conduce a un par de habitaciones adicionales.
y el de arriba conduce a una bola y una cadena. Pasa la pelota y continúa.
 a la derecha, entrando en el tubo que encontrarás allí. Ahora te encontrarás con un
 grupo de seis tubos. Cuando entres en uno, saldrás disparado de otro.
 y empezar a disparar de tubo en tubo, hasta acabar disparando hacia
 completamente en el área equivocada. Regresa a la tubería que acabas de dejar en este
 punto para volver al camino correcto.
 Continúa hacia la derecha, evitando la bola y la cadena, los enemigos submarinos.
 y el cráneo. No te fijes en el cofre escondido en el agujero: es un
 trampa. Ahora es el momento de usar las botas de buceo como este próximo par de clavos.
 Es un poco complicado sin ellos. Después de las púas, dirígete a las tuberías.
 a través del laberinto de rocas para pasar rápidamente, pero hay muchos
 puntos de bonificación que se pueden obtener. Ahora todo lo que necesitas hacer es derrotar al agua.
 elemental y estás en el nivel 6!

 Nivel 6: La carrera de carros mineros
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Este es un nivel sin habitaciones secretas ni trucos secretos. solo ve desde
 Empiece a terminar lo más rápido que pueda. No necesitas terminar la carrera.
 en tu carrito, ¡pero terminarás mucho más rápido si estás en uno!
 Como el secreto es la velocidad, aquí tienes un par de consejos sobre cómo afeitarte
 esos segundos vitales. En las curvas, reduzca las curvas reduciendo la velocidad cerca
 el turno. El carro caerá, evitando que usted golpee los parachoques y
 rebotando por la siguiente rampa. Si disminuyes la velocidad al subir una rampa,
 hacer rebotar el carrito por la rampa en lugar de intentar volver a correr: es mucho
 más rápido de esta manera.
 Hay un atajo importante que tomar más adelante en la carrera. En tu camino hacia abajo,
 Pasas dos paredes de hielo. A medida que te acerques al segundo, verás una pequeña
 espacio con una flecha justo después de él. Salta sobre el espacio evitando el imán y
 ¡Te saltarás gran parte de la carrera! Para obtener una bonificación secreta, termina el
 Corre sin ruedas en tu carrito.
 Finalmente, en algún lugar del nivel encontrarás una llave que acelera tu
 carro sin fin. ¡Encuentra esto y la victoria será tuya!

 Nivel 7: Minas de diamantes
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Justo al principio encontrarás una sección donde saltas entre el transportador
 cinturones. Aquí encontrarás un gran agujero. Ignóralo ya que simplemente conduce a un
 gran foso de serpientes. Justo después de esto llegarás a un largo túnel que conduce
 hacia arriba. En lugar de dirigirse a la derecha, corte un par de
 bloques de hielo que bordean el túnel vertical y suben.
 Después de esto, verás dos sierras circulares que pueden causar algunos problemas. allí
 Aquí se pueden encontrar dos habitaciones secretas, pero ten mucho cuidado. Stand
 en la cima de las laderas en las pequeñas colinas y caer a través de las plataformas
 usando abajo y Fuego juntos para entrar a las habitaciones. La próxima habitación secreta
 que se encuentra está en el borde del acantilado con el guardia. Para entrar en ello,
 párate en el borde del acantilado y cae a través de la plataforma.
 Finalmente, justo después de la señal de peligro, se encuentra el túnel que conduce al incendio.
 elemental. Hay una habitación secreta escondida entre los picos a la izquierda del
 túnel. Mientras caes, tira a la izquierda para entrar a la habitación, pero ten cuidado con los
 picos reales. Para matar al elemental de fuego debes abrir los grifos.
 usando las válvulas, cada una de las cuales requiere algunos golpes para abrirse. Prueba y configura
 hacia arriba para que cada uno pueda activarse cuando el elemental esté directamente
 debajo de ellos.

 Nivel 8: El enfoque
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Esta sección es muy parecida al nivel 3, pero hay muchos más enemigos.
 llenando el cielo, ¡así que sigue moviéndote! Al final del nivel, conocerás al
 cuarto guardián: el demonio volador. Lleva un orbe mágico que es suyo.
 único punto débil. Realiza tres ataques diferentes, uno tras
 otro, y cuanto antes los aprendas, más fácil será vencerlo.
 El primero es un golpe, en el que gira a tu alrededor en el sentido de las agujas del reloj.
 Para evitarlo quédate en el centro de la pantalla. Después del ataque dispara
 Tres rayos mágicos hacia ti desde el Orbe. Para evitarlos, vaya a la izquierda de
 la pantalla, lo que le brinda más tiempo para moverse hacia arriba o hacia abajo para apartarse del camino.
Finalmente se lanzará directamente hacia ti. Espera hasta que se acerque y luego
 apartarse del camino. Si te mueves demasiado rápido, cambiará de dirección.
 conocerte. Kepp lo ataca con los tres ataques y caerá.
 como una piedra en poco tiempo.

 Nivel 9: La Fortaleza de Hielo
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Hay una variedad de elementos que debes recolectar para este nivel.
 Lo primero que necesitas son los grampones, para evitar que te resbales.
 el lugar cada vez que te mudas. Justo al comienzo del nivel tendrás
 Si te encuentras con algunas puertas que se han congelado, tendrás que encontrar una
 soplete para abrir cada uno. Encontrarás el primero a la izquierda del
 ascensor. Pasa por la primera puerta y verás una bomba en la siguiente habitación.
 Espera hasta que explote, luego atraviesa la pared donde debía recolectarse.
 una vida extra. Continúe hacia la derecha y verá una habitación con
 algunos candelabros. Coge los crampones y el soplete y abre el segundo.
 puerta. Sube en el ascensor y atraviesa la primera puerta que encuentres, que
 conduce a una habitación con la espada proyectil, necesaria para más adelante.
 La siguiente sala solo contiene puntos de bonificación y la tercera conduce a la siguiente.
 soplete. Obtén esto pero no aceptes el bono de aceleración, ya que esto hace que el
 habitación demasiado difícil para jugar. Ahora sal y atraviesa la última puerta.
 En esta sala hay cuatro hoyos que toman cuatro rutas separadas hacia la final.
 desafío. El cuarto es el más fácil y divertido, pero puedes
 toma cualquiera de los cuatro que desees. Ábrete camino a través de las habitaciones y
 enfrentarse al mismísimo Visir Malvado. Tiene control sobre los cuatro elementos y
 los utiliza en este orden: Viento, Agua, Tierra y Fuego. He aquí cómo vencer
 cada elemento:
 Viento: El Visir aparece en un lado de la habitación y aparecen púas en el
 otro. Ahora intentará lanzarte sobre las púas. Todo lo que necesitas hacer
 Salta repetidamente hacia él atacando todo el tiempo. Consigue suficientes visitas
 y él se transformará en...
 Agua: Burbujas giratorias se disparan por la pantalla. Evítalos y ataca.
 el Visir. Entonces crecerán púas del techo y se elevarán burbujas.
 desde la parte inferior de la pantalla. Después de esto, ataca al Visir nuevamente.
 Tierra: Los bloques volarán desde las paredes en línea directa contigo, así que mantente
 saltando para evitarlos. Ataca al Visir mientras está parado en medio de
 la pantalla. Al cabo de un rato los bloques caerán del tejado.
 Fuego: El Visir se parará en el medio de la pantalla rodeado de
 picos mientras te lanza fuego. Evite el fuego durante el tiempo suficiente y
 Los picos desaparecerán, lo que te permitirá correr y cortar. destruir
 él ahora y la tierra se abrirá y se lo tragará.
 ¡Eso es todo lo que hay que hacer!