Tumba de Arazok

SOLUCIÓN COMPLETA

Ve al norte y examina la estatua. Ponte la joya en el cinturón y pon la joya en el ojo. Vaya hacia abajo, hacia el norte y hacia el norte nuevamente y luego ingrese al círculo. Consigue tostins y luego come tostins. Vaya Oeste, Oeste, Suroeste, Suroeste, Oeste, Oeste y Sur. Obtenga un libro y luego lea el libro y vuelva a leer el libro. Suelte el libro, diga rezrathron y vuelva a decir rezrathron.

Ve al norte, oeste y arriba y luego consigue la espada. Baja, Este, Este, Este, Noreste, Noreste, Noreste y Noroeste y luego mata a Zud con la espada. Mira y luego suelta la espada. Obtenga la bolsa y ábrala, luego vaya al noroeste, al norte y al norte.

Coge la vela, luego ve al sur, sur, sureste, sureste, suroeste, suroeste, oeste, oeste y oeste y luego empuja la pared. Diga luz, luego baje y luego sur. Coge el prisma y ve hacia el oeste y hacia el oeste de nuevo. Obtenga el disco y luego vaya al Este, Este, Sur y Sur nuevamente. Consiga el paquete de energía y luego vaya al norte y al este. Examine la computadora y obtenga la tarjeta. Coloque la tarjeta en la ranura. Obtenga la tarjeta y luego vaya al Oeste, Norte, Norte y Arriba. Empuje la pared, diga sin luz, vaya al este y luego al este nuevamente. Examine la pantalla, coloque el disco en la ranura y luego presione el botón. Obtenga el disco y luego vaya hacia el oeste y hacia abajo.

Obtenga el control remoto y luego examínelo. Presione el botón y luego ingrese al automóvil. Diga luz y luego empuje la manija. Salga del auto y luego diga apagado. Suelte la vela y suelte el control remoto. Baja, Norte, Norte y Norte nuevamente. Coge la varita y luego ve al sur y al este. Obtenga la copia impresa, lea la copia impresa y luego suelte la copia impresa. Vaya Oeste, Sur, Sur, Arriba y Arriba nuevamente. Agite la varita, suelte la varita y luego tome la caja. Di nepo, mira y luego consigue la estatua. Di tnahcne y luego suelta la estatua.

Bajar, Abajo, Norte, Norte y Este. Examine la computadora y luego coloque la tarjeta en la ranura. Vierta el polvo en el paquete y luego vaya hacia el oeste, sur, sur, arriba y arriba nuevamente. Obtenga la llave, luego vaya al este y al norte y luego abra la puerta oeste. Sube y toma la jarra, luego examínala y bebe agua. Coge el rifle, luego ve hacia abajo y hacia el este y abre la puerta este.

Examine la pantalla, luego coloque el disco en la ranura y presione el botón. Vaya al Oeste y suelte la llave, luego vaya al Sur, Oeste, Abajo, Abajo, Norte, Oeste y Oeste nuevamente. Dispara con el rifle a Zud, luego mira y luego toma el proyector. Vaya hacia el este, este, sur, arriba, arriba, este, sureste, sureste, suroeste, suroeste, oeste, oeste y finalmente sur. Suelta todo y luego consigue el prisma. Diga "Bozelbon" y luego coloque el prisma en el portal. Ingrese al portal, luego tome el prisma y colóquelo en el ojo.