PISCINA ARCADE
                              -------------

Tengo un pequeño consejo bastante travieso para Arcade Pool en el modo de dos jugadores.
Después de que tu oponente cometa una falta en el grupo de EE. UU., toma la bola blanca y antes de tomar
su tiro, empújelo entre las otras dos bolas que están muy juntas en
la mesa de modo que la bola blanca los toque a ambos. Esto empuja las bolas un
poco y si están en el lugar correcto, puedes prepararte un regalo o
Arruina los planes de tu pareja. A los jugadores de la computadora no les importa, pero a tu pareja sí.

Otro truco para Arcade Pool. Funciona en cualquiera de los modos de juego, pero es
Sólo es realmente útil en Speed Pool. Para obtener el tiempo más bajo que desee, coloque todo
de las bolas aparte de una, luego alinee la última en la tronera.
Seleccione guardar, luego Nuevo para comenzar con una bola restante en 0 minutos y 00 segundos.
segundos.