Arkanoid - La venganza de Doh


 MODO TRUCO:

 Conozco muchas formas diferentes (todas contradictorias) de activar estos
 modos de trucos, así que los enumeraré todos, pruébelos y compruébelo usted mismo.

 Mantenga presionado el botón izquierdo del mouse mientras se carga el juego y después
 Al poco tiempo debería aparecer un anuncio del juego Robocop.
 Ahora, con el dedo todavía en el botón del mouse, escriba 'ROBOCOPPETER'.
 Esto debería activar el modo continuar después de que mueras.
 Si esto no funciona, escríbalo en la pantalla de título.

 En la pantalla de puntuación más alta (no es necesaria una puntuación alta), escriba 'DEBBIE S'.
 Esto supuestamente te dará vidas infinitas. También podría ser que
 tienes que escribirlo sin espacios, p.e. 'DEBBIES'.

 Cuando mueras, espera hasta que vuelva a aparecer la pantalla de título y luego presiona
 [Bloqueo de mayúsculas]. Ahora escribe 'MAGENTA'. Esto supuestamente le permite
 Pulsa [S] durante el juego para abrir la salida y pasar al siguiente nivel.

 Siga también el procedimiento anterior pero escriba 'DALEY88' en su lugar.
 Esto debería darte vidas infinitas o activará el
 Modo continuar cuando mueras. También me han dicho que deberías
 escriba 'DALEY-88' en lugar de lo anterior (¿confundido?).

 Y finalmente, en la pantalla de título, escribe 'PETERJOHNSONWANTSCHEAT'.
 Esto debería permitir que la tecla [S] durante el juego salte niveles.

 Si ninguno de los trucos anteriores funciona, intenta ingresarlos durante el juego.
 Es posible que primero tengas que pausar el juego. Si aún no tienes éxito
 luego intente pararse sobre una pierna cuando cante el himno nacional con
 ¿Un sándwich de queso en tu mano izquierda?