Armadura-Geddon


 MODO TRUCO:

 Cuando estés en la sede, accede a la pantalla de mensajes. Mueva la flecha para que
 apunta a la primera letra del mensaje "DÍA 1" que está resaltada
 en amarillo. Ahora mantenga presionada la tecla [Esc] y presione el botón izquierdo del mouse.
 botón, el mensaje "¡NO LO DEJARÍAS MENTIR!" aparecerá.
 Esto indica que el modo trampa ahora está activo.
 Esto hace que tu nave sea invencible y los suministros de potencia de fuego y
 combustible ilimitado. Para desactivar el modo trampa simplemente accede al mensaje
 pantalla nuevamente y apunte la flecha a la primera letra del mensaje
 resaltado en amarillo. Mantenga presionada la tecla [Esc] y haga clic en el
 botón izquierdo del ratón, aparecerá el mensaje "MIRA EL TAMAÑO DE ESA SALCHICHA"
 aparece, el modo trampa ahora está desactivado.


 EDITOR:

 Para ingresar al editor simplemente mueva la flecha a la esquina superior izquierda de
 la pantalla de título secundaria y mantenga presionada la tecla [Shift] izquierda y presione
 Al presionar el botón izquierdo del mouse, aparecerá una línea vertical.
 Este es un objeto de Armour-Geddon, para ver otros más interesantes.
 intenta usar las teclas de flecha. Presione [F9] y [F10] para acercar y alejar
 los objetos y [7] y [8] y ambos corchetes en el teclado numérico para
 rotarlos. Para salir del editor de objetos simplemente presione [Esc] o cualquier tecla
 de [F1] a [F6] para acceder a la sección relevante, por ejemplo, la pantalla HQ.