Destructor de átomos


 MODO TRUCO:

 Escribe "CATHERINE ZETA JONES" en la pantalla de título y dirá "Listo".
 Ahora inicia el juego normalmente e intenta presionar las siguientes teclas:

 [S] - Saltar niveles.
 [L] - Activa o desactiva vidas infinitas.
 [I] - Activa o desactiva la invulnerabilidad.


 EDITOR DE NIVEL:

 La contraseña para acceder al editor de niveles es 'ZANDALEE'.

 Así es como funciona:

 [Esc] - Regresar al menú principal.
 [Del] - Borra totalmente la profundidad seleccionada.
   [M] - Alterna entre el modo "bloquear" y "malo".
   [G] - Alterna el estilo gráfico entre Metal, Roca, Nieve, Ladrillo + Crypton.
         Usar en profundidad 2.
   [[] - Alternar entre niveles existentes.
   []] - Alternar entre niveles existentes.
  [F1] - Nivel de juego en modo de un jugador.
  [F2] - Nivel de juego en modo de dos jugadores.

 Diseñando un laberinto
 ~~~~~~~~~~~~~~~~
 Cada nivel consta de 3 capas y al presionar [D] se pasarán por ellas.
 La profundidad 0 es donde se diseñan los fondos, la profundidad 1 es donde se encuentra el hielo,
 van el barro y las minas, y la profundidad 2 es donde realmente diseñas el laberinto.
 En la profundidad 2, al presionar la [barra espaciadora] se accede a la pantalla de selección de bloque.
 donde puedes seleccionar cualquier bloque presionando fuego en tu joystick.
 Esto lo coloca en modo "bloquear" (que aparece en la parte inferior derecha de
 la pantalla) donde puedes colocar el bloque presionando fuego nuevamente.
 
 Colocar personajes
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Selecciona la profundidad 2 y presiona [M] para entrar en el modo "malo".
 Coloque a ambos jugadores presionando [1] y [2] en la posición deseada.
 Puedes alternar entre los malos usando las teclas coma [,] y [.], y
 Puedes colocarlos usando fuego o reemplazar a los malos existentes seleccionando primero
 el espacio y luego agregando su preferencia.
 Las características del malo se pueden cambiar colocando el cursor sobre él y
 luego usando las teclas de flecha:

         Arriba: aumenta la velocidad de los malos.
 Izquierda/Derecha: Disminuye/aumenta la velocidad a la que los malos arrojan peligros.
              de 01 (un peligro cada movimiento) a 99 (un peligro cada 99
              movimientos). 00 significa que nunca dejará caer nada.
       Abajo: aumenta la velocidad de caída en 10.

 Al presionar [9] cambiará la velocidad a la que aparecerán los malos.
 Una vez que hayas colocado a todos los malos iniciales, presionar [Regresar] te llevará
 a la pantalla "que", donde puedes colocar hasta 50 repuestos.
 Al presionar [0] cambiará el tiempo entre la aparición de estos malos.
 Cualquier nivel nuevo ahora se puede guardar en un disco en blanco regresando a la página principal.
 menú y seleccionando la opción guardar.