Juego: Austerlitz

  Autor: PSS

  Consejos generales:

    1. Antes de poder avanzar mucho en el juego, debes comprender el 
       sistema de pedidos. Una orden escrita a mano es enviada por un pasajero que 
       lo lleva al comandante del cuerpo correspondiente mientras (con suerte) evita
       el enemigo y cualquier unidad en ruta. Si se reciben, los pedidos no se realizan.
       inmediatamente: se debe informar a los comandantes pertinentes y a sus 
       Las unidades pueden estar a varias millas del cuartel general. Quizás nunca sepas si tu
       los pedidos llegan a su destino o si se malinterpretan 
       la cadena de mando.

    2. Es una buena idea solicitar informes de batalla aproximadamente cada media hora.
       especialmente de unidades muy comprometidas. El comandante del cuerpo 
       normalmente envía un par de mensajes con el ciclista que devuelve su
       informes de combate, dando información sobre el estado de sus hombres.
       Incluso si la noticia parece irrelevante, aprenderá más sobre cómo
       lo que están haciendo sus tropas que si el comandante del cuerpo rara vez envía
       un informe.

    3. La artillería es preciosa y no debe desperdiciarse. Artillería a caballo real
       pueden moverse muy rápido: pueden bombardear un objetivo y cambiar abruptamente 
       lugar para bombardear a otro. Mueve tu artillería a terreno elevado como 
       lo antes posible donde tenga un campo de tiro despejado a su alrededor y 
       es difícil de desalojar.

    4. No intente ordenar unidades en ruta o desordenadas porque lo harán.
       ignorarte. Las unidades que huyen normalmente se retiran del enemigo, pero
       puede caer en un fuego de artillería mortal. Cuidado si pasan cerca 
       su cuartel general porque varios corredores importantes pueden verse atrapados en el 
       correr y matar. Las rutas son peores que los desordenes y las unidades de ruta.
       pueden desordenarse antes de que se reúnan y se les ordene nuevamente. mantener
       a dejarlo fuera de batalla por un tiempo cuando se recupera y cuando se enfrenta,
       Asegúrese de que las unidades aliadas estén listas para brindar apoyo si es necesario.

    5. Rodear a las unidades enemigas rebeldes en lugar de atacarlas de frente.
       Esto asegurará que ningún mensaje salga o llegue a la unidad y que sea
       completamente aislado por lo que es más fácil de destruir.

    6. Es posible que las tácticas de "Blitzkrieg" tengan éxito. Tu caballería,
       mientras está apoyado por artillería a caballo, puede penetrar al enemigo.
       líneas. Cuando el enemigo está lo suficientemente debilitado, puede ser derrotado por el
       unidades de infantería y artillería a pie de movimiento más lento.

  Consejos para Napoleón:

    1. El cuerpo de Davout está a varias millas del cuartel general y tus jinetes 
       Tómese el tiempo para llegar a él. Él, con Merle, Fery y Maragon, están en
       peligro de quedar aislado del resto del ejército. Ordena estos cuerpos
       tan pronto como sea posible o formarán una línea de defensa y se retirarán si
       no pueden mantenerse firmes.

    2. Las divisiones de Trielhard pueden formar una retaguardia para reemplazar las perdidas o la derrota.
       unidades. Al final del día, pueden usarse para cargar contra el enemigo.
       fuera del campo cuando está débil.

    3. Reforzar a Lannes mientras se prepara para repeler los ataques de Bagration.
       dos millas al este. Está muy superado en número con sus 16 unidades.
       frente a los 24 de Bagration y aunque una línea ofensiva necesitará más
       hombres, puede derrotar a Bargration con bajas mínimas al defender,
       especialmente en terreno accidentado.

    4. Girschowitz, Puntowitz y Schlapanitz suelen ser escenarios de
       Batallas feroces, así que intenta mantenerlas si puedes. Tus tropas pueden más tarde
       reagruparse aquí. Recuerde, el terreno favorece una postura defensiva.

  Consejos para Alejandro:

    1. La milicia austriaca bajo el mando de Kollerwrath es de mala calidad y puede ser
       confiado para derrotar muy fácilmente. Sin embargo, son buena carne de cañón.
       y puede ser sacrificado para contener el fuego de artillería cuando atacas el
       enemigo en otra parte.

    2. Bagration está en una posición privilegiada para atacar el flanco norte de Francia.
       y si avanza lo suficientemente rápido (aplastando el cuerpo de Lannes) podrá
ser una seria amenaza para el cuartel general enemigo. Es posible que Napoleón incluso tenga que moverse
       alejar aún más el cuartel general de sus tropas y perder un tiempo valioso reforzando
       Las tropas de Lannes.

    3. Tienes fuerzas suficientes para dividir el ejército francés por la mitad, posiblemente
       en Kobelnitz. Si esto se consigue, se cortarán las comunicaciones
       porque todos los jinetes que intenten atravesar tus tropas serán
       asesinado. Ahora Napoleón debe enviar a sus jinetes a un largo desvío
       o intenta atravesar tus tropas, lo cual será costoso
       y requiere mucho tiempo. Durante este período los comandantes franceses
       su propia iniciativa y (con suerte) un lanzamiento fallido y
       ataques descoordinados. Es dudoso que los franceses puedan recuperar ahora el
       posición.