IMPRESIONANTE

 
 Para volverte indestructible y conseguir dinero y combustible infinitos, completa
 el primer nivel de ataque. Cuando aparezca la pantalla de escudos/armas, muévete
 Coloca el cursor en la parte superior izquierda de la pantalla y colócalo en los escudos.
 caja. Mantenga presionada la tecla [+] en el teclado y presione fuego.
 La pantalla parpadeará indicando que el truco ha sido activado.
 Ahora, durante el juego, presionar [F1] desactiva a los enemigos, [F6] los repone.
 La energía perdida y las teclas [1] a [0] te dan las distintas armas.


Si todavía está confundido con las secciones comerciales, aquí tiene una forma de
llegar fácilmente al final del juego.  Simplemente ve al planeta más exterior.
y se le presentará otra animación del mismo estilo que la
introducción.