10 DE 10
                                 INGLÉS
                           SOFTWARE EDUCATIVO
                     
                            
                            

 NOTAS INTRODUCTORIAS: -

Antes de utilizar 10 de 10 por primera vez, debe tener en cuenta que el disco (o Disco 
2 del paquete de dos discos) se actualizará con los nombres de los jugadores, puntuaciones, etc. 
encendido.  Por lo tanto, se recomienda utilizar una copia de seguridad y conservar la 
original en un lugar seguro. Sólo se puede realizar una copia de seguridad del disco para su propio uso.
    Instrucciones de carga completas en la hoja adjunta pero, si está 
Al ejecutar el software desde un disquete, tenga en cuenta que el disco (o el disco 2) 
debe dejarse en la unidad mientras juegas 10 de 10 para permitir que los datos
guardando cuando sea necesario. Esta guía le brinda toda la información necesaria para
jugar y aprender de los juegos e imprimir los resultados en el documento adjunto 
Guía para padres y maestros.



 PARA EMPEZAR: -

Cuando carga por primera vez 10 de 10, se le presenta el menú principal. en el 
La parte inferior es el nombre del jugador actual; para empezar, está vacío. 
Lo primero que debes hacer es ingresar tu propio nombre. He aquí cómo hacerlo:
Mueva el puntero del mouse al cuadro rojo a la derecha de Nuevo jugador para resaltar
en azul. Haga clic en el botón izquierdo del mouse y luego simplemente ingrese su nombre.
Presiona regresar y regresarás al menú principal con tu nombre en la parte inferior.
Las seis opciones principales del menú principal son los juegos en sí. antes de mirar 
Después de estas, veamos las otras opciones:

Información del jugador.
------------------
Cuando seleccionas esto, se te presenta la tabla con el nombre de los jugadores en
la parte superior. Esto se llama REGISTRO DE LOGROS y tiene números que muestran 
varias partes del plan de estudios nacional cubiertas por los juegos.
    Para empezar, estos números están todos sobre un fondo negro. ellos cada uno 
cambia de color individualmente dependiendo del porcentaje de preguntas que recibas 
correcto (no la puntuación, ¡eso también depende de qué tan bien hayas jugado!).
Se vuelven rojos si juegas y logras menos del 50%, amarillo si juegas y logras menos del 50%. 
Obtén más del 50 % y verde si logras el 100 %: ¡ese es tu objetivo! si puedes hacer 
que 10 veces se volverá azul - ¡demuestras que eres un genio!

Cambiar de jugador.
-------------
Esto te permite cambiar el jugador actual por otro que haya jugado previamente. 
ingresó su nombre. Pruébalo. Primero ingrese otro nombre tal como lo hizo con 
el tuyo propio: verás que reemplaza al tuyo en el menú principal. Ahora seleccione Cambiar 
Jugador, resalta tu propio nombre y presiona regresar. Estás de vuelta en el menú.
    Si alguna vez quieres salir de la lista de jugadores sin realizar ningún cambio, 
presione escapar.

Eliminar jugador.
-------------
Usar esto le permite eliminar nombres de la lista. Intente eliminar el nombre de repuesto 
acabas de entrar

Certificado de impresión.
----------------
Cuando pones en verde cualquiera de las casillas del Registro de logros, puedes imprimir 
un certificado (no puede hacerlo hasta que al menos uno sea verde). tu también puedes 
"imprima" su certificado en un disco y el archivo guardado luego se puede cargar en 
un programa de pintura e impreso de la forma habitual. También puede enviar una copia de su
disco a 10 de 10 Sistemas Educativos y reciba un certificado especial -
Hay más detalles en el archivo Léame.

Abandonar.
----
Utilice esta opción para salir del programa.




                  LOS JUEGOS
                  *********

Cuando seleccionas un juego del menú principal, se te presenta un menú de juego.
con las siguientes opciones.

Jugar juego.
---------
Selecciona esto para jugar una vez que hayas configurado todas las demás funciones. mientras
estás jugando, puedes PAUSAR la acción en cualquier momento presionando P.

Tabla de puntuación más alta.
----------------
Esto le permite ver la tabla de puntuación más alta. Las puntuaciones más altas se obtienen jugando
los juegos a velocidades más altas, con cronómetros activados, en grados más altos, etc.

Número de jugadores.
-----------------
Haga clic en el número con el puntero del mouse para recorrer 1, 2, 3 o 4. Si uno
Cuando se selecciona, se utiliza el nombre del jugador actual. Si juegas más de una vez, estás 
Preguntó sus nombres la primera vez que comienza el juego. Si quieres el cambio 
los nombres, cambiar el número de jugadores - devolverlo al mismo número si 
necesario.
    Cuando juega más de una persona, se elige al primero en ir. 
aleatorio y, en la mayoría de los juegos, continúa jugando hasta que comete un error.
sido hecho. La excepción son Cheers, donde los jugadores se turnan.

Minutero.
-----
Haga clic en esto para recorrer varios tiempos y apagar. Los tiempos más bajos significan más difíciles
juegos y puntuaciones más altas.

Calificación.
-----
Cuando comienzas por primera vez, esto se fija en el Grado 1. Una vez que hayas alcanzado el amarillo en 
el registro de logros puede avanzar al grado 2 y así sucesivamente. eventualmente tu
puede recorrer seis grados. Todos tienen seis grados de práctica: use 
F1 (más fácil) a F6 (más difícil) para elegir uno. El Registro de logros no 
modifique a medida que practica. En aplausos también puedes seleccionar USUARIO para usar preguntas.
escrito por un padre o maestro.

Volumen.
------
Siempre que el sonido no esté apagado, esto te permitirá elegir el volumen. 
de los efectos de sonido (7 es el más fuerte).

Información.
-----------
Esto muestra una versión pequeña del Registro de logros, solo brinda detalles. 
para el juego en particular.

Salir al Menú Principal.
-----------------
Esto lo llevará de regreso al Menú principal.


   Ahora que hemos visto las características comunes a todos los juegos, veamos
                   Mira los juegos en sí:


  FRANCOTIRADOR

Este súper juego de disparos mejorará tus habilidades con las palabras y tu puntuación. 
junto con tu poder de fuego. La pregunta aparece en la parte superior de la pantalla.
y el mensaje en el centro te dice qué hacer. Debes disparar al 
Apunte al lado de las palabras o letras una a la vez a medida que pasan, pero tenga en cuenta 
que la puntuación importa: "Siguiente" es diferente de "siguiente".
Hay muchas opciones, incluida la velocidad y la cantidad de clips de balas. 
tienes: usas uno cada vez que obtienes una respuesta completa, correcta o errónea.
Si el cronómetro está activado, debes realizar todas las tomas dentro de un tiempo establecido. Elige un
¡Cinturón rápido para obtener una bonificación mayor y una puntuación más alta!

  CUBRIR

Este es un juego de correspondencias: une las palabras en la mitad inferior de la pantalla. 
a los de arriba. La regla para la pareja se da al pie de la pantalla.
y haces clic en cualquier palabra en la mitad inferior y luego haces clic en la que deseas.
Piensa en coincidencias. Si tienes razón, ambos desaparecen y pasas al siguiente. 
pero si te equivocas permanecen. Cuando seleccionas más de un jugador, el 
El primer jugador continúa hasta que comete un error. 
    El cronómetro cuenta atrás hasta el inicio del tiempo de respuesta a preguntas: 
Durante ese tiempo debes pensar en los partidos (con el cronómetro apagado).
comienza inmediatamente). También puedes seleccionar puertas abiertas o cerradas. en el 
En el primer caso, las palabras se muestran todo el tiempo para que puedas unir los pares. Si está cerrado
Si se elige, se cierran después de que expira el cronómetro y también es un juego de memoria.
    Ya sea que el cronómetro esté activado o desactivado, la bonificación avanza entre las respuestas correctas.
Partidos, así que sé rápido para obtener las puntuaciones más altas. Finalmente puedes seleccionar el número. 
de filas (con cuatro puertas en cada una) que desea unir. si tienes 
¡Cuantos más puertas puedas conseguir puntuaciones más altas!

  AJUSTE DE PALABRA

El objetivo es simple: coloca tantas palabras como puedas en la cuadrícula. 
tu puedes. Se pueden montar vertical u horizontalmente; gírelos con 
botón derecho del ratón y encajarlos con el izquierdo.
    La primera palabra se puede colocar en cualquier lugar, pero después cada palabra 
Debe cruzar uno que ya está en la parrilla y hay puntos extra si 
cruza dos. Cada letra colocada en un cuadrado gris te otorga puntos y
uno verde también te da una bonificación extra. Cuidado con los rojos porque
Pierde puntos a medida que las letras caen sobre ellos. Las palabras que no encajan se pueden incluir
al cubo de la basura pero, excepto en los grados 1 y 2, tu puntuación disminuirá
cada vez que haces esto.
    En todos los grados, excepto en el primero, se deben almacenar ciertas palabras:
La puntuación aumenta para las palabras almacenadas correctamente y se reduce para los errores. el
La regla que debe seguir para las palabras almacenadas se muestra en la pantalla. Como ocurre con todos los 
juegos, puedes obtener puntuaciones más altas con el cronómetro encendido, pero debes estar 
rápido!

  Agarralo

¿Qué tan rápido puedes agarrar? Una palabra a la que le faltan letras, una frase con una palabra 
se omite o se muestra una pregunta. La respuesta o el elemento faltante está en alguna parte
en la pantalla. Una vez que lo veas, mueve la mano hacia allí y agárralo. debes ser 
Pero rápido: las respuestas se mueven de modo que no estarán en el mismo lugar durante 
de largo.
    Este es un juego de acción rápida y puedes elegir qué tan rápido serán las respuestas. 
muévete: cuanto más rápido elijas, mayor puntuación podrás obtener.

  BIBLIOTECARIO

Este es un juego de dos partes: primero debes clasificar los libros del estante superior en 
orden, luego aparece otro estante y debe hacer coincidir el estante inferior con el
el superior. Las ventanas en la parte superior de la pantalla muestran constantemente el libro. 
título bajo la mano.
    Cuando comience el juego y aparezca el primer libro, haz clic con el 
Coloque el mouse sobre cualquier libro y se moverá al espacio vacío. Tenga en cuenta que para lograr 
el máximo del 100% solo debes mover un libro ya sea a su espacio correcto 
o el de la derecha (izquierdo si opta por ordenar de derecha a izquierda).
    Una vez que haya ordenado la fila superior, se le dará la regla que debe coincidir
la segunda fila y luego aparecerá. Tenga en cuenta que esta fila puede no necesariamente 
estar ordenados alfabéticamente. De nuevo, para obtener la puntuación máxima, los libros sólo deben moverse 
directamente al espacio correcto o al "búfer" al final.

  SALUDOS

Aquí tienes un juego de preguntas de acción rápida que te mantendrá alerta. solo respondes la
preguntas correctamente para animarte a subir en el tablero según el número que se muestra en 
los dados (elige con cuántos dados quieres jugar en el menú principal).
En el Grado 1, si golpeas una escalera, subes mientras golpeas un tubo y bajas.
Otros grados tienen las mismas reglas pero gráficos diferentes.
    Si los dados muestran un total que no quieres aceptar (si quisieras 
aterrizar en un tubo, por ejemplo), puedes volver a lanzarlos una vez por cada pregunta. a
Para ello, simplemente haga clic con el puntero del mouse sobre los dados.
    El bono comienza a correr desde el inicio del juego y obtienes puntos. 
para respuestas correctas. Así que responde correctamente y llega a la cima tan rápido como puedas. 
puede obtener una puntuación alta. 
    Cuando comienzas, se muestran muchas preguntas en el menú. Esto asegura 
tendrás suficiente para terminar el juego. Si desea limitar el número de
Las preguntas se pueden configurar de la misma manera que en los otros juegos.
    El bono se agota todo el tiempo, así que responda lo más rápido que pueda para
puntuaciones altas.



                                  FIN