10 de 10 Matemáticas (Número)

INTRODUCCIÓN
El plan de estudios nacional de Matemáticas se divide en cinco objetivos de logro.
Este conjunto de programas 10 de 10 tiene como objetivo cubrir algunas partes esenciales
de los Niveles establecidos en el Objetivo de Logro 2 - Número.

Puede ver las áreas exactas cubiertas cargando el programa y seleccionando
Información del jugador desde el menú principal y moviendo el cursor por el
pantalla. Más detalles de la tabla de logros y del National
El plan de estudios se encuentra en la Guía para padres y maestros que se suministra con la versión completa.

10 de 10 Matemáticas (Número) es un conjunto de seis juegos educativos
diseñado para ayudar a los niños a familiarizarse con 36 temas específicos del
Objetivo 2 del plan de estudios nacional de matemáticas. Mientras se cubren estos:
y registra automáticamente el progreso del niño; también cubre muchos más
áreas esenciales tanto en la vida real como para el éxito académico.

Los juegos son educativos y divertidos y cuentan con muchos elementos integrados para mantener
Los niños regresan por más. Hay, por ejemplo, dos maneras en que un niño
puedo ver el progreso:

* LA TABLA DE LOGROS. El niño debe intentar que esto se vuelva completamente verde
obteniendo la máxima puntuación en los distintos grados.
* LAS TABLAS DE PUNTUACIÓN ALTA: Además de la nota, estas tienen en cuenta
muchos otros elementos del juego como velocidad y bonificación.

La TABLA DE LOGROS le muestra de un vistazo cómo está progresando su hijo.
y podrás ver qué temas necesitan más práctica. Además, como forma adicional
de estímulo, los niños pueden imprimir o exhibir un certificado que muestre el
Niveles objetivo de consecución alcanzados. Los logros también se pueden imprimir para
tu propia información.

A continuación se detallan los detalles de cómo jugar los juegos. Siguiendo las instrucciones de juego
son algunos de los puntos principales de la Guía para padres y maestros para que usted esté
capaz de personalizar los juegos para satisfacer las necesidades de su hijo. El manual suministrado
con la versión completa brinda información adicional y sugerencias sobre cómo obtener el
la mayoría de los programas.

PARA EMPEZAR
Cuando carga por primera vez 10 de 10, se le presenta el menú principal. en el
La parte inferior es el nombre del jugador actual; para empezar, está configurado en TEST.
Lo primero que debes hacer es ingresar tu propio nombre. He aquí cómo hacerlo:

Mueva el puntero del mouse al cuadro rojo a la derecha de Nuevo jugador para
resáltelo en azul. Haga clic en el botón izquierdo del mouse y luego simplemente ingrese
tu nombre.

Presione Retorno y regresará al Menú principal con su nombre en la parte
abajo. Las seis opciones principales del menú principal son los juegos en sí.
Antes de ver estas, veamos las otras opciones:

INFORMACIÓN DEL JUGADOR
Cuando seleccionas esto, se te presenta una tabla con el nombre del jugador en
la parte superior. Esto se llama Registro de logros y tiene números.
mostrando varias partes del plan de estudios nacional cubiertas por los juegos.

Para empezar, estos números están todos sobre un fondo negro. cada uno de ellos cambia
colorea individualmente dependiendo del porcentaje de preguntas que aciertes
(No la puntuación, ¡eso también depende de qué tan bien juegues!). se ponen rojos
si juegas y logras menos del 50%, amarillo si obtienes más del 50%
y verde si logras el 100%: ¡ese es tu objetivo! Si puedes hacer eso diez
veces se volverá azul: ¡demuestras que eres un genio!

CAMBIAR JUGADOR
Esto te permite cambiar el jugador actual por otro que haya jugado previamente.
ingresó su nombre.

Si alguna vez quieres salir de la lista de jugadores sin realizar ningún cambio, presiona
Escapar.

ELIMINAR JUGADOR
Usar esto le permite eliminar nombres de la lista.

IMPRIMIR CERTIFICADO
En la versión completa, esto le permite imprimir un certificado (o guardarlo en el disco)
cuando al menos una de las casillas del Registro de Logros ha sido girada
verde. La pantalla es para que pueda ver el certificado, mientras que el Disco es para que
Puedes guardarlo en el disco y luego cargarlo en un programa de pintura para imprimirlo.
desde allí.

SALIR
Utilice esta opción para salir del programa.

LOS JUEGOS
Cuando seleccionas un juego del menú principal, se te presenta un juego.
Menú. Todos los juegos tienen opciones similares de la siguiente manera:
JUGAR JUEGO
Selecciona esto para jugar una vez que hayas configurado todas las demás funciones. mientras
estás jugando, puedes PAUSAR la acción en cualquier momento presionando P.

TABLA DE PUNTUACIÓN ALTA
Esto le permite ver la tabla de puntuación más alta: las entradas del jugador actual
se mostrará en rojo y una nueva puntuación alta será amarilla. Las puntuaciones más altas son
se obtiene jugando juegos a velocidades más altas, con cronómetros activados, a mayor
calificaciones y demás.

NÚMERO DE JUGADORES
Haga clic en el número con el puntero del mouse para recorrer 1, 2, 3 o 4. Si
Se selecciona uno y se utiliza el nombre del jugador actual. Si más de una juega,
Se te preguntarán sus nombres la primera vez que comience el juego. Si quieres
cambiar los nombres, cambiar el número de jugadores - devolverlo al mismo
número si es necesario.

TEMPORIZADOR
Haga clic en esto para recorrer varios tiempos y apagar. Los tiempos más bajos significan
Juegos más difíciles y puntuaciones más altas.

GRADO
Cuando comienzas por primera vez, esto se fija en el Grado 1. Una vez que hayas alcanzado el amarillo en
En la tabla de logros puedes avanzar al Grado 2 y así sucesivamente. eventualmente tu
puede recorrer seis grados.

En Cheers también puedes seleccionar USUARIO. Esto le permite utilizar un conjunto de
preguntas escritas por un padre o maestro.

VOLUMEN
Siempre que el sonido no esté apagado, esto te permitirá elegir el volumen.
de los efectos de sonido (7 es el más fuerte).

INFORMACIÓN
Esto muestra una versión pequeña del registro de logros, solo brinda detalles.
para el juego en particular.

SALIR AL MENÚ PRINCIPAL
Esto lo llevará de regreso al Menú principal. Ahora que hemos visto las características
común a todos los juegos, veamos los juegos en sí:

CARNAVAL
Aquí tienes un gran juego de disparos para comprobar tus habilidades numéricas junto con tu fuego.
poder. La pregunta aparece en la parte superior de la pantalla con los números que
debe funcionar en el centro de la pantalla. Debes disparar lo correcto.
responder a medida que pasa a lo largo de la cinta transportadora.

A parte de la variedad de opciones que tienen todos los juegos en esta ocasión podrás
Elige también la velocidad de la cinta y el número máximo de disparos que
tener. Si el cronómetro está activado, debes realizar todas tus tomas dentro del tiempo o
el juego termina. ¡Elija un cinturón rápido para obtener una bonificación mayor y una puntuación más alta!

CUBRIR
Este es un juego de combinación: combina los elementos en la mitad inferior de la pantalla.
a los de arriba. Haga clic en cualquiera de los que están en la parte inferior y luego haga clic en
en el que creas que coincide en la parte superior. Si tienes razón, ambos
desaparecen y pasas al siguiente pero si te equivocas permanecen.
Cuando seleccionas más de un jugador, el primer jugador continúa hasta que
o ella comete un error.

El cronómetro cuenta atrás hasta el inicio del tiempo de respuesta a preguntas: durante
En ese momento deberías elaborar tantas respuestas como sea posible listas (con cronómetro).
fuera el juego comienza inmediatamente).

También puedes seleccionar puertas abiertas o cerradas. Cuando están abiertos, los números se muestran.
todo el tiempo para que respondas las preguntas. Si se elige cerrado, cierran.
después de que expira el cronómetro y también es un juego de memoria. Si el temporizador está
Activado o desactivado, el bono continúa entre coincidencias correctas, así que apúrate para el
puntuaciones altas. Finalmente puedes seleccionar el número de filas - con cuatro puertas en
cada uno, que desea combinar. Si tienes más puertas puedes lograr
puntuaciones más altas!

EL GRAN Explosión
La temperatura en el termómetro se mueve rápidamente; qué tan rápido depende de qué
configuraste en el menú. La única forma de controlarlo es respondiendo preguntas.
correcto. Cada vez que respondes una correctamente la temperatura regresa cerca de
el ideal.

Sigue dando respuestas correctas todo el tiempo que puedas y estarás bien encaminado.
camino a la tabla de puntuación más alta. Pero se vuelve más difícil a medida que avanza el juego: el
la temperatura se mueve más rápido. ¿Cuánto tiempo se puede retrasar el Big Bang? Eventualmente
La temperatura cambia demasiado rápido incluso para los expertos, por lo que debes ser muy cuidadoso.
rápido con las respuestas.

La idea de este juego es continuar tanto como puedas y anotar tanto
como puedas. Por esa razón es mejor jugar con el cronómetro apagado y
preguntas configuradas para cargas. Si quieres un juego rápido, puedes limitar su duración
configurar el cronómetro o el número de preguntas.

Nota: La nota se mantiene en el 0% hasta que se hayan respondido al menos 10 preguntas.

Agarralo
¿Qué tan rápido puedes agarrar? La respuesta a la pregunta que se muestra es
en algún lugar de la pantalla y una vez que lo veas, mueve la mano allí y agárralo.
Pero sé rápido, las respuestas se mueven y no estarán en el mismo lugar.
por mucho tiempo.

Puedes elegir qué tan rápido se mueven los números y más rápido eliges
cuanto más alto puedas puntuar. Este es un juego de acción rápida y, con mayor
Números, ¡es mejor intentar estimar y captar!

CEREBRO DE SILICIO
Este es un programa de matemáticas en el que no tienes que resolver nada:
se le proporciona una calculadora grande para su uso. Necesitas usarlo rápido
y obtenga las respuestas correctas si desea alcanzar la tabla de puntuación más alta.

Mientras juegas, las pulsaciones de botones se registran en la parte inferior del
pantalla. Si obtiene una respuesta incorrecta y no puede ver por qué, muéstrele
pregunta y el orden de los botones a tus padres o maestros para que puedas
puedes descubrir dónde te equivocaste. Pronto serás un experto en calculadoras y mucho más.
el camino hacia las puntuaciones más altas.

Si desea utilizar la calculadora Silicon Brain para ayudarle con su
tarea, seleccione Usar Silicon Brain en el menú. Luego puedes usarlo solo
como una calculadora ordinaria.

SALUDOS
Aquí tienes un juego de preguntas de acción rápida que te mantendrá alerta. solo respondes la
preguntas correctamente para recibir aplausos y avanzar en el tablero según el número que se muestra en
los dados (elige con cuántos dados quieres jugar en el menú principal). encendido
Grado 1, si golpeas una escalera, subes, mientras que golpeas un tubo y bajas.
Otros grados tienen las mismas reglas pero gráficos diferentes.

Si los dados muestran un total que no quieres aceptar (si aterrizaras en
un tubo por ejemplo) puedes volver a tirarlos una vez por cada pregunta. para hacer esto
simplemente haga clic con el puntero del mouse sobre los dados.

El bono comienza a correr desde el inicio del juego y obtienes puntos por
respuestas correctas. Así que responde correctamente y llega a la cima lo más rápido que puedas.
para obtener una puntuación alta. Cuando comienzas, se muestran muchas preguntas en el menú.
Esto asegura que tendrás suficiente para terminar el juego. Si quieres limitar
El número de preguntas se puede configurar de la misma manera que en los otros juegos.
El bono se agota todo el tiempo, así que responda lo más rápido que pueda para obtener
puntuaciones.

LO SIGUIENTE ES UN RESUMEN DE ALGUNOS DE LOS PUNTOS PRINCIPALES DEL
GUÍA PARA PADRES/MAESTROS. NOTA QUE DA DETALLES DE LA CLAVE "OCULTA"
COMBINACIONES SÓLO PARA USO DE PERSONALIZACIÓN DE PADRES/MAESTROS.

EL REGISTRO DE LOGROS - Cómo interpretarlo
Cuando ves un registro de logros de un nuevo jugador, seleccionando Jugador
Información del menú principal o información del menú de un juego: todas las
Los números están sobre fondos negros. A medida que el niño juega, estos cambian.
colorea de la siguiente manera:

* Rojo: El niño jugó el juego pero logró menos del 50%. Toma el rojo como
una advertencia: Él o ella necesita ayuda en ese Nivel de Objetivo de Logro.
* Amarillo: El niño ha obtenido una puntuación del 50% o más, por lo que probablemente conoce los hechos, pero
Necesita practicarlos más. Ahora pueden pasar al siguiente grado, pero
Deberías volver al amarillo e intentar ponerlo verde.
* Verde: El niño conoce los hechos y lo ha demostrado con un 100% - el 10 sobre
de 10 gol.
* Azul: Para los verdaderos expertos, obtenga 100% diez veces o más en cada grado de
cada juego y vuelve la mesa azul.

Se debe animar al niño a que primero ponga toda la mesa en verde y luego
ve por el azul.

Tiene varias opciones que le permitirán obtener una copia impresa. En primer lugar, puedes
presione Control+P y simplemente imprima una lista de texto de los logros. esto será
funciona en cualquier impresora y se establecen factores como el número de líneas en una página
desde la pantalla de configuración (ver más adelante). Alternativamente, puede presionar
Control+S. Esto guarda la pantalla en color en el disco para que pueda imprimirla usando
un paquete de arte.

En la versión completa se imprimen los logros de más de un niño por
presionando Control+M mientras se muestra cualquier tabla de logros. Una lista de nombres
Se mostrarán y deberás resaltar los que te interesan.
utilizando el botón derecho del ratón. Comience a imprimir con el de la izquierda.

Tenga en cuenta que el Registro de logros muestra el progreso de cada niño individualmente.
y sólo se modifica si el número de jugadores se establece en uno.

LOS GRADOS
Todos los juegos tienen seis grados integrados, cada uno de los cuales apunta a un nivel más alto.
Objetivo de logro del plan de estudios nacional. Cuando un jugador carga un juego por primera vez,
se establecerá en el Grado 1. El progreso al Grado 2 no se puede realizar hasta al menos
Se ha logrado el 50% en el Grado 1 (amarillo en el registro de logros).
El progreso a grados superiores también necesita un porcentaje de 50 o más en el
el anterior. Los padres o profesores pueden seleccionar cualquier grado inicial sin
pasando por los anteriores utilizando la Pantalla de Personalización o
teclas de función 1 a 6.

EL SISTEMA DE PUNTUACIÓN
Los 10 de los 10 programas de Sistemas Educativos tienen dos métodos de puntuación: el
historial de logros y las puntuaciones más altas. Se debe animar a los niños a
avances en ambas áreas.

El primero es el porcentaje de preguntas que el niño responde correctamente.
No se tienen en cuenta factores como la rapidez con la que se responden las preguntas.
en el historial de logros.

Si bien se tiene en cuenta la nota, las puntuaciones también tienen en cuenta otros
datos como la nota con la que se obtuvo, la velocidad de respuesta, bonificaciones y
y así sucesivamente. Para ascender en las tablas de puntuación más alta, los niños tienen que volverse muy
competentes con sus habilidades numéricas, tanto de precisión como de velocidad. La diversión y
El elemento de juego de 10 sobre 10 les hace querer seguir practicando hasta este momento.
se alcanza la competencia.

Tenga en cuenta que cuando dos o más niños juegan, cada uno apunta a su propio objetivo.
puntaje alto (que puede calificar para la tabla de puntaje alto) pero el total
El porcentaje será conjunto. Por lo tanto, no se realiza ningún cambio en el logro.
registro. En la tabla de puntuación más alta, para mostrar que se ha logrado un porcentaje.
por trabajo en equipo se muestra un pequeño punto después del signo %.

PERSONALIZACIÓN PARA PADRES/MAESTROS
El software selecciona automáticamente muchas funciones de 10 sobre 10, pero
la elección puede ser modificada por un padre o profesor, ya sea desde la tecla de función
combinaciones o desde la pantalla de personalización. Si presionas Shift+Control+C
Mientras se muestra el menú principal, puede configurar lo siguiente resaltando
las casillas correspondientes en la pantalla:

* Al final de un juego el niño recibe una calificación y durante los juegos
Es posible que se muestren algunos mensajes. Estos han sido elegidos en consulta con
muchos niños como palabras que los divierten/animan y mantienen su interés. si
Si prefiere que estos mensajes no se muestren, puede desactivarlos desde
la pantalla de personalización. 

* La tabla de logros puede mostrar los logros del plan de estudios nacional
Niveles o números del 1 al 6 que representan dificultad. Puedes elegir cual
se muestra desde la pantalla de personalización.

* El sonido se puede activar o desactivar desde la pantalla de personalización. Presionando
CTRL+F10 en los menús del juego desactiva el sonido de ese juego y se puede
se restablece pulsando de nuevo las teclas.

* La serie 10 de 10 utiliza seis niveles graduados en cada juego. Desde el
Pantalla de personalización puedes elegir si se utiliza la palabra Nivel o Grado
para describirlos. Tenga en cuenta que, para evitar confusiones, si la visualización de
Se elige Niveles Curriculares Nacionales, 10 de cada 10 siempre usa la palabra
Calificación por la dificultad del desafío.

* Animar a los niños a trabajar y beneficiarse de todos los
calificaciones de 10 sobre 10 no pueden avanzar a un grado superior hasta que
han conseguido el amarillo en el récord de la actual. El grado inicial
actualmente está configurado en Grado 1, pero puede seleccionar cualquiera en la Personalización
Pantalla.

Además, presionar CTRL+F1, 2, 3, 4, 5 o 6 mientras se muestra un menú de juego
altera la calificación inicial para ese juego. Tenga en cuenta que esto establece la calificación de entrada.
al juego y si se selecciona uno inferior dentro del juego, el niño
no podrá volver a subir a menos que se haya alcanzado el color amarillo en la parte inferior.
calificaciones.

* El número de clase (1 a 64) es para permitir que más de 4000 alumnos salven sus
resultados.

* Cuando los logros se imprimen como texto (solo en la versión completa),
Se debe indicar al software la longitud del papel y cuánto espacio debe
dejar en la parte superior e inferior. Configúrelos desde la pantalla de personalización (la
tres números deben sumar la longitud total del papel).

* Todos los programas de la suite 10 de 10 tienen tres conjuntos de gráficos.
Estos se seleccionan automáticamente según el grado seleccionado: inferior
Los grados utilizan gráficos que atraen a los niños más pequeños. Sin embargo, los padres o
Los profesores pueden seleccionar los gráficos que se utilizarán siempre desde el
Pantalla de personalización. (1=más joven, A=Selección automática)

Esto también se puede hacer para un solo juego presionando una de las tres teclas
CTRL+F7, 8 o 9 mientras se muestra el menú del juego. Una vez que el padre/maestro
ha seleccionado los gráficos para un solo programa mediante este método se utilizan
cualquier grado seleccionado hasta que se cargue otro programa.

* Utilice la opción final en la pantalla de personalización - Predeterminado - para poner todo
las otras opciones vuelven a sus valores iniciales. Las opciones que establezca en el
La pantalla de personalización (y el código) se guardan en el disco y se utilizarán
cada vez que un niño usa el paquete. Si las opciones se configuran desde los menús del juego,
sólo se utilizan durante ese juego.

* Para evitar que los niños alteren la información almacenada, el acceso a
Cambiar jugador, nuevo jugador y eliminar jugador pueden restringirse mediante el uso de
un código de acceso que se establece en 0000 cuando carga por primera vez 10 de 10. Con
Si se establece en esto, se permite el acceso gratuito a todas las funciones y el código no es
pedido. Sin embargo, si presiona CTRL+F10 e ingresa un nuevo código de cuatro dígitos,
En el futuro tendrás que introducir el código antes de cambiar de jugador. en el
versión completa se guarda en el disco.

* Mientras se juega un juego, presionar R lo pausará y revelará el objetivo.
del desafío actual (incluido el nivel curricular nacional si
seleccionado). Presione la barra espaciadora para continuar.

* En Cover Up y Cheers es posible que desees utilizar el mismo diseño de pantalla que
anteriormente - es posible que, por ejemplo, quieras que varios niños jueguen
utilizando exactamente el mismo punto de partida. Un número de juego se muestra como estos
se están reproduciendo los programas. Para repetir un juego en cualquier momento ingresa ese número
presionando CTRL mientras se muestra el gráfico introductorio entre la selección
Juega y comienza la acción.

PERSONALIZACIÓN DEL JUEGO CHEERS
Puedes utilizar tu propio conjunto de preguntas en el juego Cheers. Todo tuyo
Los archivos de preguntas deben ir en el directorio Qfile y normalmente no deben estar
llamados Q1 a Q6. Cuando los niños los usen, el resultado no se ingresará en
la tabla de logros, pero aun así se obtendrán puntuaciones altas.

Cuando ingrese sus propias preguntas, DEBE asegurarse de que CADA pregunta y
la respuesta va seguida de # y cada pregunta tiene UNA respuesta correcta precedida por
!.

Instrucciones completas, incluida una lista de varios PERSONAJES ESPECIALES que puedes
utilizar en sus propios archivos Cheers para potencias y fracciones, se suministran con el
versión completa de 10 de 10 Matemáticas (Número).


*** La Serie 10 de 10 ***

Hay varios otros títulos en el rango de 10 sobre 10. todo uso
técnicas similares de puntuación/grabación para motivar a los niños.
A continuación se dan detalles del contenido de otros dos paquetes.


*** 10 de 10 inglés ***

Para niños de 6 a 16 años

Objetivos de logro y niveles cubiertos por los seis juegos:

Tema de cobertura de nivel AT.

                 francotirador
4.2b.1 Palabras monosilábicas simples Ortografía
2.2a.1 Leer y comprender señales, etiquetas, avisos, palabras 
3.3a .1 Letras mayúsculas puntos y signos de interrogación Punct.
2.7d.1 Recuperar información (Abreviaturas, etc.) Lang. usar
2.7e.5 Recursos literarios (Proverbios) Discurso.  
3.8c.1 Construcciones gramaticales (tiempo pasivo) Verbos
Cubrir
2.1b.1 Reconocer palabras simples (adjetivos) Adjetivos
2.2e.2 Responder a poemas (palabras que riman) Sonidos.
3.3e.6 Sustantivos masculinos a femeninos Sustantivos 
4.3c.1 Conciencia de las relaciones de palabras (opuestas) Pares
4/5.5a Deletrear palabras de mayor complejidad Ortografía
2.8e.1 Idioma. cambiar con el tiempo Lang. uso

                 Ajuste de palabras
4.2c.1 Patrones ortográficos (combinaciones) Palabras
4.3c.2 Conciencia de las relaciones de palabras (sinónimos) Pares
3.3a..1 Estructura de la oración Verbos
2.5e.3 Conciencia de elección de palabras Sonidos.
2.5e.3 Ortografía no convencional Sustantivos
4/5.6b Errores ortográficos comunes

                 Cógelo
2.2f.1 Leer una variedad de discursos de material sencillo.
2.2c.2 Señales fónicas en la lectura Ortografía
3.4d.3 Estructuras del inglés (sustantivos colectivos) Sustantivos
3.6b.2 Uso del punto de apóstrofo.
2.7c.3 Elige vocabulario Lang. usar
3.7c.4 Características léxicas Palabras

                 bibliotecario
2.2c.1 Usar letras iniciales para reconocer palabras Ortografía
4.2c.2 Deletrear una gama más amplia de palabras (plurales) Sustantivos
2.3d.3 Apreciar los vínculos entre palabras y sonidos Sonidos.
3.4e.2 Revisar y redactar nuevamente la escritura (palabras descriptivas) Adjetivos
2.7e.2 Uso de recursos literarios Discurso de símiles.
3.7c.4 Elige un vocabulario más amplio Pares

                 Saludos
3.3e.6 Verificar el uso consistente de adjetivos comparativos
3.3e.8 Uso simple de verbos en pasado
2.5e.1 Juego de palabras Palabras
3.5e.1 Uso y mal uso de coloquialismos Lang. usar
3.7b.2 Puntuación más compleja Punct.
3.8c.9 Construcciones poéticas Sonidos.


*** Primeros elementos esenciales ***

Para niños menores de 7 años

Áreas temáticas cubiertas por los seis juegos

                 Gnasher
Reconocer formas y colores simples Forma/Col
Aprende el orden de los números del 1 al 10 Números
Aprende el alfabeto con pistas pictóricas Alfabeto
Secuencias simples que incluyen números pares e impares Lógica
Descubre las propiedades de los objetos comunes Ciencia
Experimenta con números y operaciones Tabla/Bono

                 Vincular
Unir y vincular formas y colores Forma/Col
Aprende a contar hasta diez números.
Reconocer el vínculo entre el alfabeto en mayúsculas y minúsculas.
Vincular dos formas a un patrón compuesto Lógica
Emparejar relojes analógicos con digitales
Conocer una selección de palabras simples Palabras

                 Artista
Habilidades de color y coordinación Forma/Col
Contar con colores Números
Historias numéricas con varillas de colores Table/Bond
Seguir reglas para reconocer atributos Propiedades     
Patrón y simetría a través de la forma y el color Álgebra
Comenzar un vocabulario científico básico.

                 Agarralo
Comprobar conocimientos sobre formas y colores Forma/Col
Lectura de tablas de consulta alfanuméricas simples Alfabeto
Mejorar las palabras de lectura/vocabulario
Reconocer características (tamaño, forma y color) Propiedades
Leer y comprender tablas de doble entrada Lógica
Identificar ideogramas científicos Ciencia

                 piedras
Comprender la conservación de números
Pasando por el alfabeto Alfabeto
Patrones de formas que crecen y se contraen Propiedades
Aprendiendo a decir la hora La hora
Practicando habilidades numéricas Table/Bond
Usar el sentido común para seguir una secuencia Lógica

                 corredor
Comprender el significado de empujar y tirar Ciencia
Las siguientes letras en orden alfabético Alfabeto
Asociar palabras e imágenes Palabras
Álgebra elemental: problemas de "encontrar un número" Álgebra
Conocimiento de elementos cotidianos Propiedades
Reconocimiento de tiempo preciso y rápido Tiempo