1000 MILLAS
EL SIMULADOR OFICIAL

1927-1933
VOLUMEN 1

LOS AÑOS FUERTES DE LOS COCHES DEPORTIVOS

MANUALES

[Logotipo de Simulmondo omitido]

[Mapa de 1000 Millas omitido]

[Se omiten todos los dibujos y capturas de pantalla]

Francesco Carla presenta:
1000 MILLAS (TM) VOL. 1

Director de arte: Iván Venturi

Guión gráfico y diseño: Gaetano Dalboni

Programadores: Mario Savoia (Amiga)
             Fietta de Navidad (PC)
             Pedro Pino (C64)
             Stetano Balzani (C64)

Arte: Mario Savoia
     Michele Sanguinetti
     Iván Venturi

Banda sonora: Massimo Perini (Amiga)
            Gianluca Gaiba (PC)
            Stefano Palmonari (C64)
            Iván Venturi (C64)

Probadores principales: Luca Ghini
              Andrea Salati
              Andrea Bonini

Traducción al inglés: Adriana Gandolfi

Marcas comerciales y derechos de autor:
SIMULMONDO es una marca registrada propiedad de SIMULMONDO Srl;
1000 MIGLIA es una marca registrada propiedad de ACB/DARMA Srl Brescia;
(C) 1991/1992 SIMULMONDO SRL.


AVISO

SIMULMONDO srl se reserva el derecho de realizar mejoras en el producto.
descritos en este manual en cualquier momento y sin previo aviso. esto
El manual y el software aquí descrito tienen derechos de autor. Todos los derechos
están reservados. Ninguna parte de este manual o del software descrito puede ser
copiado, reproducido, traducido o reducido a cualquier medio electrónico o
formato legible por máquina sin el consentimiento previo por escrito de SIMULMONDO
srl.

SIMULMONDO srl no ofrece garantías, expresas o implícitas. la empresa
ofrece sólo ciertas garantías limitadas con respecto al software y al
medios para el software. Consulte el "Hoja de garantía" dentro del
paquete de juego.

Este manual, su calidad. comerciabilidad, idoneidad para cualquier particular
propósito, se proporciona "tal cual".


1000 MILLAS(tm)

Introducción

El 26 de marzo de 1927, el pistoletazo de salida está a punto de indicar a los conductores que
comenzar una nueva carrera, una carrera automovilística que fue tan enormemente
difícil de configurar que sus creadores creyeron honestamente que esta carrera
Sería el primero y último de su tipo: el 1000 MIGLIA.

Nuevo reglamento emitido por la Federación Internacional de Carreras
La reducción de la capacidad del motor en términos de centímetros cúbicos había causado
Las empresas automovilísticas italianas, que fabricaban coches con mucho
mayores potenciales, retirarse de las carreras competitivas. en diciembre
1926, cuatro amigos, tres entusiastas del automovilismo y un periodista de
la "Gaceta Deportiva", se reunieron para ver qué podían idear en
para salvar el deporte de una muerte segura.

Aymo Maggi, Franco Mazzotti, Renzo Castagneto y Giovanni Canestrini,
Se le ocurrió la idea de una alocada excursión de ida y vuelta desde Brescia a
Roma y regreso nuevamente a Brescia.

El viaje de ida y vuelta totalizó mil seiscientos kilómetros o uno
mil millas y así, Franco Mazzotti pensó en convocar la carrera
"La Copa 1000 MILLAS", luego abreviada a 1000 MIGLIA.

La carrera fue un éxito tan grande que se decidió repetirla.
una vez al año y fue, (excepto durante la Segunda Guerra Mundial), hasta finales
Década de 1950. Inmediatamente ganó fama y notoriedad en Italia y, a lo largo de
los años, en todo el mundo. En poco tiempo, los 1000
Miles se había convertido en una tradición que involucraba a miles de personas.
en todas partes.

Los primeros pilotos que participaron en la carrera miraron y actuaron más
más como los pilotos de aviones transatlánticos de la época que como
corredores de autos. Fueron los pioneros de las carreras en ruta donde el
dificultades y peligros de las calles sin pavimentar, repletas de piedras, polvo,
y barro cuando llovía, había que afrontar y superar con regularidad
Coches de línea de montaje cotidianos.

Una vez fuera de Brescia, cada equipo tuvo que afrontar su propio destino: el
Los participantes fueron probados físicamente y en cuanto a su mecánica.
habilidades.

Muchos consideran que el 1000 MIGLIA es determinante en el futuro técnico.
avances que se iban a producir en la industria del automóvil.

Cualquier avería que se haya producido durante la carrera de un piso a un
El problema mecánico tuvo que ser atendido por los corredores. (Siempre hubo
dos personas en un coche, uno normalmente conducía mejor y el otro era
mecánico más hábil). Esto significaba que tenían que ser buenos en
improvisando reparaciones en el acto y bastante versado en cómo eran los coches
construyeron y cómo funcionaron.

Todo esto ha dotado a la 1000 Miglia de algo maravilloso y
mágico completamente fuera de contacto con lo tecnológico y el consumidor
entorno orientado en el que se desarrollan las competiciones automovilísticas modernas.
corrió. El dinero no era la fuerza impulsora que hacía que la gente quisiera
participar, el espíritu aventurero innato de cada persona era. el deseo
probarse contra los propios límites y no contra un oponente
hizo que estos pilotos traspasaran la historia para convertirse en leyendas: Brilli Peri,
Nuvolari, Borzacchini, Fagioli y todos los demás que corrieron.

En SIMULMONDO quisimos recrear la atmósfera que rodeaba
el 1000 MIGLIA simulando situaciones históricas reales. no fue
fácil ya que las fotografías de la época no son muy buenas y esto
dificultó la reconstrucción.

Pero hicimos lo mejor que pudimos y creemos haber tenido éxito en nuestro
intención especialmente gracias al apoyo que nos brindaron nuestros investigadores
y por la ayuda que nos brindó el Centro de Documentación Histórica de
la empresa "MILLE MIGLIA" de Brescia y por el Dr. Costantino Franchi, que
nos cedió los derechos sobre la marca y el nombre.

Creemos que con 1000 MIGLIA-VOLUME 1, SIMULMONDO te ha traído
una versión totalmente diferente de los simuladores de automóviles del mercado
hoy y esperamos que te dé la oportunidad de sentir el
emoción que fue una parte tan integral de LOS AÑOS FUERTES DEL DEPORTE
COCHES.


1000 MIGLIA(tm) - VOLUMEN 1

SELECCIONES PREVIAS A LA CARRERA

El juego se divide en dos partes. En la primera parte elegirás
qué edición quieres correr, con qué piloto y qué tipo de
estrategia que usarás. En la segunda parte estarás ocupado al volante.
del auto que seleccionaste o el que te asignaron, corriendo en
carreteras italianas para triunfar, a través de todos los
puntos de control, para ganar la carrera.

Por supuesto todas las selecciones realizadas durante la primera fase del juego.
influirá en gran medida en cómo se desarrolla la carrera en sí.


CÓMO HACER SELECCIONES

Las selecciones se realizarán usando un joystick o mouse para mover un rojo
puntero en pantalla a través de las opciones. A partir de este momento, cuando
referirnos a una opción para ser seleccionada, nos referiremos a mover el puntero a
la opción que desees y pulsando el botón izquierdo del ratón o el
Botón de disparo en el joystick para elegir.


SELECCIONES PRINCIPALES

Las siguientes opciones aparecerán en el lado izquierdo de la pantalla:

CARGAR JUEGO: esta opción te permite cargar un juego previamente guardado en disco.
juego en curso (también en casetes, solo C64).

SELECCIONAR CONDUCTORES REALES: esto le permite elegir un controlador real entre
una lista de todos los conductores del período histórico que usted
seleccionado.

CREAR NUEVOS CONDUCTORES: al elegir esta opción, puede utilizar su
imaginación para crear tu propio par de drivers personalizados.

LOS MÁS GRANDES: elige esta opción para visualizar los diez mejores puntajes.

Puede elegir el idioma en el que desea que aparezcan las indicaciones en pantalla moviéndose a
en la parte inferior de la pantalla y haciendo clic cuando estés en el ícono de idioma
de tu elección.

Los años de carrera se enumeran en el lado derecho de la pantalla, mueva el
flecha roja a la edición en la que deseas competir y haz clic en el botón, un
La letra roja "x" aparecerá en el año que acaba de elegir o seleccionar
"TODOS" para poder competir en las 7 ediciones de este volumen.

La lista de pilotos y los coches a elegir variarán según
al año de carrera que elijas. Si eliges "TODOS", el juego
empezar con la primera edición y, dependiendo de tu posición en la
Al final de la carrera, recibirás ofertas del automóvil
empresas o serás eliminado de la lista.


SELECCIONAR CONDUCTORES REALES

Cuando eliges esta opción, aparece una lista de los pilotos, en parejas, de
cuál elegir, aparecerá en la pantalla. La 1.000 Miglia nunca fue
corrido por un solo piloto pero siempre por dos personas que compartían el
Tareas de conducción y reparación del coche. Las características de estos
dos corredores (habilidad de conducción, resistencia física, habilidades como
mecánico de automóviles) determinará el tipo de estrategia que elegirás
seguir durante la carrera.

Otro aspecto muy importante a recordar es que cada conductor tenía su
propio tramo especial de carretera, área o provincia donde se entrenó para
la carrera misma. Esto significa que cada conductor conocía ciertas áreas como
el dorso de su mano, mientras que nunca antes había visto la mayor parte de la ruta
en realidad tener que correr sobre él.

Cuando eliges un par de corredores, probablemente notarás que uno era
suele ser un conductor muy capaz y al volante la mayor parte del tiempo, mientras
el otro era un mecánico de automóviles experto que se ocupaba de todas las reparaciones y
tomó el volante sólo para darle a su compañero la oportunidad de descansar un
poco.

Se puede revisar toda la lista de parejas de pilotos utilizando
las dos flechas debajo de la lista de nombres. Una vez que hayas elegido tu par
de conductores, sus nombres y características (que se muestran en un histograma) aparecerán
en el lado derecho de la pantalla. En este punto, puedes elegir
"VER COCHE" para que puedas examinar detenidamente el coche de tu pareja.
los conductores conducirán. Cuando esté seguro de que esta es la elección que
desea realizar, mueva la flecha hasta "ACEPTAR" y haga clic en el botón.


EL COCHE DE TU CONDUCTOR

Las características del coche conducido por la pareja de corredores que elegiste
Ahora se mostrará: nombre, no. de cilindros, H.P., capacidad en términos de
centímetros cúbicos, velocidad máxima, cómo se clasifica el coche en términos de
centímetros cúbicos y el año de fabricación del coche. el auto esta
También calificado (en una escala del 1 al 9) en aceleración, frenos, manejo,
resistencia, consumo de combustible y una breve descripción general del
coche.  Está claro que tendrás que decidir si el coche se adapta al
tipo de conducción que has decidido emplear para el 1000 Miglia simulado
y que es el auto adecuado para los corredores que has elegido.


CONDUCTORES HECHOS A MISMO

Al elegir esta opción, puede crear su propio par de controladores. solo
sigue tu instinto estratégico a la hora de seleccionar los valores que deseas
Dale a tus conductores: habilidad, resistencia, habilidad mecánica y favorito.
tramo de carretera donde los pilotos entrenan para la carrera propiamente dicha.

También puedes elegir qué coche usarán los corredores seleccionando el
opción "ELEGIR COCHE". Esta opción es un aspecto más en la creación.
de tu equipo. Utilice las flechas en la parte inferior de la pantalla para desplazarse
a través de los automóviles entre los que deberás elegir.


HABER COMPLETADO TODAS LAS SELECCIONES

Después de una pantalla que resume sus selecciones y después de haber
completó con éxito la prueba de aptitud de seguridad (en la última página de
este manual [Nota: El cual decido no escribir, ya que cada uno tiene una
versión crackeada, ¿verdad? ;-)]), se le mostrará una tabla que le indicará
Clasificación final de las distintas ediciones. Utilice la opción "GUARDAR JUEGO" para
guarde el juego en curso en un disquete (siga las instrucciones en pantalla).
Antes de que comience la carrera, tendrás la oportunidad de elegir hasta 6 repuestos.
repuestos: bujías, latas de combustible, botellas de agua, neumáticos de repuesto, combustible
bombas, correas de ventilador, baterías y dinamos dependiendo del automóvil que usted
elegir - para llevar en caso de averías imprevistas durante el
carrera. Mueve la flecha por los "REPUESTOS" para elegir los que deseas
quiero. La cantidad adicional de combustible y agua que necesitará será estrictamente
correlación con el tipo de coche que elijas. La cantidad variará
según el H.P. y fiabilidad de su coche. Elija "INICIAR" para
Comienzan las 1.000 Miglia.


LA CARRERA

La carrera se divide en tramos o etapas. Antes de cada etapa, una breve
La presentación del tramo de carretera por el que estás a punto de correr será
dado. Esto le ayudará a decidir la estrategia de conducción que desea
emplear. Haga clic en el botón del mouse o presione fuego y su automóvil
aparecen en el centro del camino. Para conducir su automóvil, utilice lo siguiente
comandos:

Joystick arriba: acelera

Joystick hacia abajo: frenos

Joystick hacia la derecha: gira hacia la derecha

Joystick hacia la izquierda: gira hacia la izquierda
Presione el botón con el joystick empujado hacia adelante para subir el cambio y presione
el botón sólo para bajar el cambio.


En cualquier momento durante la carrera podrás pulsar las siguientes teclas:

"L": encendido/apagado de faros.

"P": (pausa) te permite detener la carrera temporalmente.

"Barra espaciadora": para ver el mapa. Al mirar el mapa, podrás
vea cuánto camino ya ha recorrido y cuánto queda por recorrer
Completa la etapa en la que estás compitiendo actualmente.

"ESC": te permite iniciar el juego nuevamente desde las "Selecciones principales"
pantalla.

Puedes encontrarte con todo tipo de problemas durante la carrera.

Su equipo tendrá que encargarse de todas las reparaciones. El éxito dependerá de tu
la habilidad mecánica y el conocimiento del equipo y si eligió o no
Lleve consigo los repuestos adecuados. ¿Cuánto tiempo perderás por
Las reparaciones dependerán de los factores antes mencionados y de la gravedad.
el daño es.  Si hay un daño irreparable, aparecerá el mensaje "JUEGO
OVER" aparecerá en la pantalla y el juego continuará desde
la pantalla "Selecciones principales".

Recuerde también que los drivers no están hechos de acero. cada uno de
podrán soportar tanta tensión física, después de
En ese momento, la destreza de conducción comenzará a disminuir drásticamente. a
Evite llegar a este punto. consultar el mapa (pulsando el espacio
barra) a menudo y cuando veas que la resistencia de tu corredor se acerca a cero,
detenga el automóvil al costado de la carretera, saque el mapa nuevamente y
optar por intercambiar controladores. Esta es la única manera de dar la
conductor la oportunidad de reponer energías para estar preparado para afrontar
las próximas etapas. En resumen, pronto te darás cuenta de que 1000 Miglia es una
juego muy especial.

La sensación que experimentarás no será sólo de pura velocidad.
Serán tramos de carretera en los que se podrá circular rápido pero no
frenéticamente.  Tendrás la oportunidad de explotar plenamente el poder de tu
vehículo sin la interrupción de demasiadas curvas.

Si el clima está de tu lado, incluso tendrás la oportunidad de ver un
cielo estrellado cuando cae la noche y el amanecer que se acerca cuando un nuevo día
está por comenzar. Entonces, forma tu equipo, elige tu auto y obtén
listo para revivir los fantásticos tiempos de los gloriosos años de 1000 Miglia.