1869 - MANUAL COMPLETO
----------------------------

 PRÓLOGO

Siempre hemos sido amigos desde hace dos años del deporte de la vela.  alrededor
Hace dos años nos topamos con un libro sobre maquinillas del siglo XIX.
La elegancia de los veloces yates y la atmósfera de la época turbulenta.
Nos capturó totalmente.

El verdadero trabajo comenzó después de que espontáneamente decidimos utilizar este tema como
una historia para una simulación comercial.  Pasamos semanas en bibliotecas universitarias.
y museos que recopilan todo el material disponible de esa época.  Cuanto más nosotros
Cuanto más nos fascinábamos nos descubríamos.  En nuestra investigación el año 1869.
parecía aparecer con mayor frecuencia.  Era el año de la inauguración de la
Canal de Suez y al mismo tiempo un punto de inflexión en la historia del transporte marítimo.
1869 tenía que ser el título de nuestra simulación.

Se acabó el tiempo de investigación y recopilación de material.  el examen
y clasificación del material y las primeras ideas sobre la forma del
Borradores del juego en papel y comenzó la programación.

Desde el principio nuestra intención fue crear una amplia historia y
simulación comercial, que fue lo más precisa posible incluyendo datos reales
eventos, y también ser gráficamente superior a las simulaciones comerciales anteriores.

Después de pasar aproximadamente tres años-hombre, echamos la vista atrás a un
tiempo interesante y a veces agitado.  A través del programa tuvimos una
Mira un pedazo de historia y experiencias variadas desde la guerra y la muerte.
al esplendor y grandeza de tiempos señalados.

El año 1869 está dedicado no sólo a los orgullosos barcos que surcaban los mares en
el siglo pasado, sino también a los innumerables hombres que perdieron la vida
mientras realizan su arduo trabajo.

DISEÑO MÁXIMO 


LIBRO DE REGISTRO
--------

El mundo en el siglo XIX

Historia de 1854 a 1880
 politica mundial
 Economía mundial
Imperialismo
Las potencias coloniales
 La Era de 1800 a 1882
 El papel del Imperio Británico
 El reino colonial de Francia
 Otras potencias coloniales
 Eventos y conflictos
La ola de inmigrantes

Transporte marítimo en el siglo XIX
El desarrollo del transporte marítimo
 Las fragatas Blackwall
 Los Clippers de Baltimore
 Los primeros Clippers
 El apogeo de los Clippers
 Las goletas americanas
 Los barcos de vapor
 La madera como material de construcción
 Barcos de hierro
 El diseño del cortapelos
 Astilleros y constructores navales

Destinos de barcos famosos
 El paso alrededor del Cabo de Hornos
 La gran carrera T
 Las Termópilas
 El último testigo, el Cutty Sark
 El gigante desafortunado

Principios de la construcción naval
La vida a bordo
 Trabajar en barcos de correo
 Marineros en tierra
 Último anclaje
 La vida de los capitanes
 Viajar en clase de lujo
 Piloto a bordo
 Catástrofes en el mar
 El pionero de los botes salvavidas
 El pionero del envío a vapor
 El gran incendio

El manual para el constructor naval exitoso
Operación de 1869
 Instalación de 1869
 Inicio del juego
 La subasta de barcos
 Entrada rápida para los impacientes
 Objetivos del juego
 El gráfico principal
 Operación de diálogo
 El Astillero
 en la taberna
 Sucursales y oficinas registradas
 Compra y Venta en las Oficinas
 Planificación de ruta
 Estado del barco
 Estado de la tripulación
 Conexiones históricas
 el banco
 Demandas Fiscales
 El equilibrio
 Lista de registros
 Opciones (Cargar y Guardar)

Consejos y trucos

EL MUNDO EN EL SIGLO XIX
-----------------------

La historia de 1854 a 1880 

El siglo XIX fue la era del cambio y el progreso.  Fue una era para
reforma política que, paso a paso, involucró a más personas participando en
decisiones políticas y fue una era de avance.  El umbral de la edad.
de la industria prometió mejores métodos de producción, intercambios más fuertes y una economía más
futuro prometedor.   Las ciencias naturales se suman al progreso, a medida que nuevos hallazgos
prometió vidas más largas y saludables.
 
La creciente importancia de nuevas materias primas como el petróleo y el algodón, y la
El descubrimiento y el aumento de la producción de recursos minerales dieron a la economía,
especialmente en la segunda parte del siglo XIX, un tremendo impulso.

Política mundial

La segunda mitad del siglo fue una época tranquila.  Las guerras no duraron mucho.
de largo y se limitaban a las regiones más pequeñas.  Un breve resumen debería dar
Nos muestra los acontecimientos políticos más importantes de 1854 a 1880.

1854 La guerra de Crimea entre Rusia y Turquía todavía está en pleno apogeo.
Francia y Gran Bretaña entran en la guerra del lado de Turquía.  Dos años después el
Las conversaciones de paz en París pusieron fin a la guerra de Crimea y el Mar Negro pasó a ser neutral
zona.

El derecho marítimo internacional prohibía el corso y garantizaba la privacidad.
propiedad en la guerra naval.   Ese mismo año el Estado Libre de Buren
Se fundó Transvaal y más tarde la República de Sudáfrica.

Dos años más tarde, la Compañía de las Indias Orientales perdió su poder sobre la India y la Gran Bretaña.
Gran Bretaña, que había puesto un virrey en la India.

Las reclamaciones sobre los territorios circundantes del sur de China siguieron dando lugar a guerras con
Francia y Gran Bretaña contra China.  Una larga era de tensión con
Nacieron muchos tratados de paz sellados y rotos.

1860 Abraham Lincoln se convierte en el primer presidente republicano de Estados Unidos.

Estaba a favor de la abolición de la esclavitud, lo que significaba once estados del sur.
abandonando los EE.UU. en 1861. La creación de la confederación fue el marcado
comienzo de la Guerra Civil Americana entre el Norte y el Sur
Estados.   Después de 4 años de encarnizados combates, los estados del norte ganaron gracias a
su superioridad técnica.

En 1867, Estados Unidos adquirió Alaska de Rusia por sólo 7,2 millones de dólares.
que fue el mejor negocio de todos los tiempos.  Sudáfrica experimentó una
era de auge con el descubrimiento de los campos de diamantes en el Estado Libre de Orange.

La apertura del canal de Suez en 1869 marcó uno de los hitos más importantes.
hitos en la economía mundial.  La ruta marítima hacia Asia se redujo casi a la mitad
cuando el peligroso viaje alrededor del Cabo de Buena Esperanza ya no era posible
necesario.   Igual de importante fue la inauguración del Ferrocarril del Pacífico, que
conectaba la costa oeste con la costa este.

Francia se independizó en 1870 después de una guerra con Prusia, y un año
más tarde nació el Reich alemán con Otto von Bismark como Canciller.

La economía mundial

La segunda mitad del siglo se presentó como la época de prosperidad
y revolución técnica.   La construcción de Líneas Ferroviarias tuvo un enorme
impulso que a su vez aumentó la demanda de acero.  La longitud del
La red ferroviaria internacional se duplicó cada diez años.

En 1854, Inglaterra levantó el último impuesto previsto y así comenzó la era del libre comercio.
comenzó el comercio.   A través de la apertura del Canal de Suez en 1869, los bienes de
Europa llegó a la India mucho más rápido.   Al mismo tiempo más grande y más rápido
Los barcos entraron en uso y expulsaron cada vez más veleros.  el
La importancia de las materias primas, como el petróleo y el algodón, aumentó.  la demanda de
El algodón en Europa fue mayor debido a la falta de producción durante el
Guerra civil americana.

Los hallazgos de oro en América y Australia, y diamantes en Sudáfrica
atrajo a un sinfín de europeos a los lugares de descubrimiento.

La mejora en la producción de acero permitió la expansión del vehículo y
industrias de construcción de maquinaria.

La capacidad de carga aumentó considerablemente con los barcos de vapor en 1870.
La agricultura estuvo fuertemente influenciada y la producción se intensificó.
racionalizado y aumentado.

El comercio del azúcar mejoró enormemente y se prefirió el azúcar de caña a la remolacha azucarera.

El aumento de la población mundial y la colonización en los casi
partes deshabitadas de los continentes de América y Australia, la
desarrollo de los recursos naturales, la transición de la producción a nuevos
técnicas y una expansión inimaginable de la industria, hicieron que el mundo no sólo
cada vez más grande, pero también lo acercó.

Los barcos de vapor y los ferrocarriles salvaron distancias y trajeron socios comerciales
más cerca.  El comercio mundial aumentó 4,7 veces entre 1850 y 1890.

Mayores distancias, inversiones y concentración fueron los principales signos de
la nueva expansión de la producción industrial y técnica.  El comercio mantuvo el ritmo y
aumentó fuertemente.   La introducción del impuesto industrial y agrícola.
a través del parlamento alemán en una era de libre comercio significó una guerra económica
declaración y el comienzo del período anterior a la guerra, una época de potencial
alta tensión y agresión abierta.

Imperialismo

El imperialismo se define como la lucha por alcanzar una posición internacional y
poder.   Un estado imperial intentaría afiliar tantos territorios como
su propia influencia política y económica.  A partir de mediados de los años setenta
A partir del siglo XIX en Gran Bretaña se extendió a todas las grandes potencias mundiales.
Además de las potencias coloniales tradicionales de Gran Bretaña, Francia y
Rusia, Estados Unidos, el Imperio alemán, Bélgica, Italia y Japón también se esforzaron
hacia el poder imperial.   La carrera por la división del mundo duró
hasta el comienzo de la primera guerra mundial en 1914.

El imperialismo es hoy un término más emocional y negativo, pero no tanto en
el pasado.   Era la utopía de una Potencia Mundial con prestigio internacional
si no dominación mundial.   La política siempre fue de tipo global.
Estrechamente ligado al prestigio nacional, condujo a un nacionalismo excesivo.
La raza blanca y su civilización eran consideradas superiores.  eso
La mentalidad se hizo más popular, influenciada por la teoría de Darwin.  el darwin
La teoría se basaba en la concepción de la élite natural.  Con su ayuda todos
La brutalidad contra los nativos y las tribus coloniales parecía justificada.

Los verdaderos motivos del imperialismo no pueden rastrearse de manera concluyente.  en
1852, Benjamin Disraeli, quien más tarde se convirtió en el portavoz de los británicos.
imperialismo, describió las colonias inglesas como "piedras de molino alrededor de nuestra
cuello".  Pero en 1875 el ministro británico Edward preguntó: "¿Quién está hablando de
¿Renunciar a las colonias?   Ninguna demanda es tan popular como la de mantener nuestra
imperio colonial!"  Con este cambio de humor, una nueva era se convirtió fácilmente
reconocido.   Los motivos fueron el poder, el prestigio y la competencia política.
pensando.   Mucha gente vio como una misión importante y honorable,
enseñar a los pueblos primitivos la cultura y el modo de vida europeos.  pero muchos
intereses económicos podrían haber sido los fundadores del imperialismo.

Desde mediados del siglo XIX, Europa produjo más poder adquisitivo que el
Se permitió el europeo.   Los productos ya no podían venderse en el mercado interno.
mercado.   Esto aumentó durante los años de depresión de 1873 a 1876.
industriales y compradores se vieron obligados a buscar nuevas salidas y
posibilidades de inversión.   El gobierno apoyó esto, ya que pudo
adquirir territorios extranjeros que proporcionaban materias primas útiles para
industria nacional.

Después de que Inglaterra estuviera en el proceso de construir un imperio gigantesco, otros
Los estados comenzaron a desear el poder mundial.   Como la realización de este objetivo
implicó el uso de la fuerza y la construcción de ferrocarriles y carreteras, sólo el
Podrían estar implicadas grandes potencias con, en consecuencia, grandes flotas bélicas y comerciales.

Mediante la adquisición y explotación económica de territorio extranjero, el
Los estados imperiales aumentaron su poder y riqueza.   Utilizó cualquier medio
disponibles de la actividad comercial de colonos individuales en zonas contratadas
conexiones comerciales con la opresión contundente de los nativos.  la materia prima
de las colonias fue explotada y enviada a la madre patria.  ahí esta
fue fabricado en productos finales y parcialmente revendido a las colonias a un precio
gran beneficio.   Un ciclo muy rentable para la economía de las potencias coloniales
desarrollado.

Las potencias coloniales

Europa tuvo varias épocas coloniales durante el siglo XVI, y también
potencias coloniales.   Al principio fueron España y Portugal quienes fueron los
potencias principales, pero en el siglo XIX fueron Gran Bretaña, Francia y
Rusia.

El apogeo del imperialismo comenzó entre 1870 y 1880 y terminó apenas
antes de la Segunda Guerra Mundial.  El mundo quedó dividido bajo las pocas colonias
poderes.   Aproximadamente 72 millones de kilómetros cuadrados y más de 560 millones
La gente estaba bajo dominio colonial en 1914. Eso constituía más de la mitad de la población.
superficie terrestre total de la tierra y casi un tercio de la población mundial

El tiempo entre 1880 hasta 1882

Después de la independencia de América Latina, las posesiones europeas en ultramar
se hizo más pequeño.  En general, el imperio colonial se redujo en el primer trimestre.
del siglo XIX.

Varias razones no permitieron un aumento del colonialismo, debido a la
retirada del mercantilismo a través del libre comercio, se tomaron las bases
lejos, especialmente en Estados Unidos.  A través de políticas defensivas y mayor comercio
preferencias, era ventajoso poseer tantas colonias, estaciones comerciales
y sobre todo puertos.  El inicio del libre comercio condujo a la liberación de
restricciones.   Inglaterra abrió sus colonias a los barcos y comerciantes extranjeros.
De modo que Inglaterra contribuyó en gran medida al éxito de la política de libre comercio, incluso
antes de que finalmente aboliera el monopolio comercial entre la madre patria
y las colonias en 1849.

Para entonces el libre comercio ya estaba en marcha.  La reorganización de Europa
después del congreso de Viena y los siguientes cinco años de paz, redujo la
valor militar y estratégico de muchas posesiones.  Muchos de ellos eran sólo
promesas muertas u objetos de intercambio diplomático.   Gracias a Inglaterra
flota abrumadora, logró adquirir importantes territorios
posesiones, Inglaterra estaba en posición de reclamar todas las posesiones de ultramar.
regiones y hacerlas cumplir.  Como los británicos no buscaron una mayor expansión, no
En Europa se produjo una expansión política sistemática.   No fue el
actitud antiimperialista que los detuvo.  Como Canadá, Australia y también
Estados Unidos estaban libremente disponibles para los inmigrantes, Inglaterra como líder
poder industrial, no dependía de los mercados coloniales.

La mayoría de los estados europeos se mostraron escépticos ante las nuevas adquisiciones de colonias hasta
1882.

Se supone que debido a las políticas coloniales y de expansión, no
Se realizaron adquisiciones en el extranjero.  El interés local y el deseo de asegurar
Las fronteras alrededor de las posesiones fueron las principales razones para una mayor ocupación.
El impulso provino de las propias colonias.  La industrialización y
El gran avance técnico trajo una gran ampliación de la conexión comercial con
todo el mundo, El desarrollo del barco de vapor dio al comercio internacional
un enorme impulso.  Esto aumentó la interferencia política.  el desarrollo
de la técnica militar y de la estructura de poder beneficiaron a Europa.  no no
Los países europeos, a excepción de Estados Unidos, tuvieron resistencia a la
poder militar.   Un pequeño cuerpo de expedición inglés pudo, a través de su
superioridad armamentista avanzada y el uso eficiente de sus medios, para acercar
China de rodillas entre 1839 y 1842. La conquista de la India también fue
debido a la superioridad militar de los ingleses.  Los grandes imperios se desmoronaron
después de enfrentamientos con la superpotencia europea.  La facilidad para ocupar nuevos
Las colonias llevaron a un fortalecimiento de la expansión colonial como nunca antes.
presenciado.

El papel del Imperio Británico

El Imperio Colonial Británico se diferenciaba por su tamaño y diversidad, y
El libre comercio difería mucho del de otras potencias coloniales.  en su apogeo
Alrededor de 1933, el Imperio Británico se había extendido a una superficie difícilmente imaginable de 31,6
millones de kilómetros cuadrados y una población de 502 millones.  Eso fue casi
el equivalente a una cuarta parte de la superficie terrestre de la Tierra y casi una
cuarta parte de la población.

En 300 años de política colonial, los británicos habían construido una enorme
imperio.  Se incluyeron todas las regiones adyacentes, a excepción de EE. UU.
en la federación de Imperios.

Los ingleses consideraban a la India como el pilar fundamental del imperio.
La seguridad y el control de la ruta marítima eran, por tanto, una prioridad
tarea.  En particular, el Canal de Suez jugó un papel decisivo.  la apertura de
El canal en 1869 fue el acontecimiento más importante para la historia de
India moderna y para el comercio en Europa y pasaría a ser de fundamental importancia.
importancia ya que el volumen de operaciones se duplicó en los años siguientes.

Y, sin embargo, Gran Bretaña se había opuesto inicialmente a la construcción del canal porque
sospechaba de un movimiento hostil por parte de los franceses.  Un año después de la apertura de
el canal, el gobierno británico incluso rechazó la adquisición de una participación
paquete ofrecido por Egipto.   El cambio en la política británica del canal fue
demostrado en 1875 por Benjamen Disraeli, un ardiente representante de la
nuevo imperialismo, cuando ordenó la adquisición del paquete accionario.  un
Otro paso demostrativo para manifestar el interés en la India y el
rutas de conexión fue la proclamación de la reina Victoria, emperatriz de
India.   El 1 de enero de 1877. A través de su interés en el Canal de Suez,
Inglaterra se involucró cada vez más en los asuntos de la India y el
El país finalmente quedó bajo dominio británico en el año 1882. De igual importancia
importancia estratégica para la seguridad de las rutas marítimas fue la adquisición
de Chipre en 1878.

Originalmente la conquista de la India no fue planeada, la intención simplemente
siendo proteger el comercio británico y crear puntos fuertes.

Sólo cuando se hizo evidente la importancia real del mercado indio,
El interés de Inglaterra creció.  También políticamente la India era importante para Inglaterra.
Aunque era un país pobre, la India era un gran imperio militar.  Inglaterra colocada
ella misma en un nido ya emplumado por así decirlo y se convirtió ella misma en una de
las dos principales potencias de Oriente.  Por lo tanto, de un solo golpe, los británicos
El imperio tenía bajo su control una población adicional de 200 millones.
habitantes.  Ninguna otra colonia europea tenía tal importancia política y económica.
importancia.

Más que cualquier otro.  El ejército indio incrementó el poder político y militar.
poderío de Gran Bretaña.  Hay que tener en cuenta que, aunque Gran Bretaña tenía a su disposición
disponer de la fuerza naval más fuerte, su ejército regular que contaba con 250.000
hombres distribuidos en guarniciones por todo el imperio, fue militarmente
superiores.  Con la ayuda del ejército indio, que desplegó más de 150.000 hombres y un
enorme reserva de movilización, Gran Bretaña pudo establecerse como el
mayor fuerza terrestre del Este.  Además, el ejército indio estaba completamente
mantenido por la India.  Así, Gran Bretaña pudo desempeñar un papel de liderazgo en el mundo.
política que nunca podría haber sido pagada por el contribuyente británico.
Sólo así fue posible para los británicos desempeñar un papel de liderazgo en
el reparto de África Oriental y el Sudeste Asiático.

Las posesiones en el Mediterráneo eran estratégicamente importantes y fuertes.
puntos.   Ya se habían adquirido Gibraltar, Malta y las Islas Jónicas.
antes de 1815. Chipre y Egipto se unieron en 1878 y 1882 para que el mar
La ruta a la India a través del Canal de Suez estaba completamente asegurada.  Hasta 1880
La expansión en África avanzó muy lentamente.  Fue sólo en el último
veinte años del siglo XIX que este proceso fue acelerado por la
raza de las potencias coloniales.  Al principio las colonias africanas parecían
sin importancia económica pero que cambió posteriormente debido a la
importancia cada vez mayor de sus productos para el comercio mundial.  en particular
Los hallazgos de oro y diamantes de 1868, 1869 y 1886 en el Transvaal atrajeron la atención.
Británicos a África Así, en 1871, los campos de diamantes pertenecientes a los Orange
Se anexaron el estado libre y los del Transvaal (1877).  en la altura
imperialismo, los británicos soñaban con un África británica desde el Cabo hasta
El Cairo.   En territorio británico una línea de ferrocarril atravesaría todo
África de Norte a Sur.  Sin embargo, este sueño de los británicos nunca llegó a realizarse.
cumplirse.

Durante el transcurso de este tiempo la importancia de muchas colonias experimentó
cambiar.  Especialmente las colonias insulares que habían sido anexadas inicialmente por
razones puramente estratégicas.  Debido a la creciente demanda de sus productos.
como madera rara y arroz en el mercado mundial, las colonias adquirieron
ganancia económica.   Muchas colonias suministraron valiosas materias primas y, por tanto,
mejoró la balanza comercial británica.  Las colonias más ricas también eran buenas.
mercados para los productos británicos.  Muchas colonias sin embargo.  producido y consumido
muy poco.   Con consideraciones de rentabilidad estrictamente económica, la
Los británicos habrían prescindido de muchas de sus colonias.

El imperio colonial de Francia
 
El imperio colonial francés era similar al de Gran Bretaña debido a
su diversidad y dispersión geográfica.  Sin embargo, Francia no poseía
colonias de la importancia de la India o los dominios británicos como Canadá
y Australia.   Francia tampoco siguió políticas coloniales planificadas desde
siglo XIX hasta el año 1871. Intereses y pleitos locales fueron
principal motivo de nuevas adquisiciones, aunque la protección de los misioneros
Las estaciones y bases comerciales fueron otras consideraciones.

En comparación con Inglaterra, la diferencia esencial era que Francia poseía pocos
colonias a principios del siglo XIX que podrían haber dado lugar a la
punto de partida para una mayor expansión.  También el comercio exterior francés era demasiado
No es importante hacer que las nuevas adquisiciones de colonias sean significativas.  Para
En el pensamiento colonial francés los aspectos económicos fueron decisivos.  en orden de
interés que tenían las colonias para producir ganancias para la madre patria.  Más lejos
Es más, Francia siguió adhiriéndose durante mucho tiempo al mercantilismo desde
Francia era inferior a Gran Bretaña en cuanto a industria y transporte marítimo.
en cuestión.   Hasta 1860 a las colonias sólo se les permitía comerciar con los
madre patria y comerciantes franceses.   Sin embargo, dado que Francia buscó una
La mejora de sus relaciones con Gran Bretaña y sus colonias dependía
sobre los productos británicos, introdujo el libre comercio durante un período de tiempo.  En 1860
Se abrieron los mercados coloniales y se redujeron los derechos de aduana.  Comercio libre
se amplió para incluir las Indias Occidentales en 1861. Guyana y Senegal en
1864 y Argelia en 1867.

En general, el imperialismo francés se concentró en el desarrollo de África.
y sobre la conquista de Indochina.  Con este fin surgieron frecuentemente fricciones
con los británicos.   En África el objetivo evidente era un territorio compacto en
la forma de un cinturón Oeste Este.  Después de muchos combates con China, el
Los franceses pudieron asegurar su influencia y su posesión de
Tongking, Annam y Laos.

Después de 1871, la política imperial francesa se vio muy influenciada por la derrota.
infligida por Alemania.  Francia perdió la guerra contra Alemania durante los años
1870 y 1871. En consecuencia, los franceses tuvieron que renunciar a su posición de
prioridad en Europa al imperio alemán y temían que la política
aislamiento.   Para ser reconocida una vez más como potencia mundial, la
Los franceses intensificaron sus esfuerzos hacia nuevas colonias con el objetivo de
una vez más ampliando su esfera de poder.

Las otras potencias coloniales

Los territorios coloniales de todos los demás países eran relativamente pequeños.
comparados con los de Inglaterra y Francia y estaban claramente definidos
geográficamente.   Los puntos cruciales de Portugal, Alemania y Bélgica fueron
en África.   Las colonias rusas eran de tamaño considerable pero formaban una
unidad geográfica con la madre patria.

El imperio colonial holandés se extendía por Indonesia y algunas islas más pequeñas.
en las Indias Occidentales.   Como único imperio colonial moderno, los Países Bajos
dejó de expandirse durante el período de 1815 a 1945 y quedaron satisfechos
ocupar y desarrollar los territorios ya existentes.  la isla
El mundo de Indonesia era de hecho una de las posesiones europeas más valiosas.
Era una colonia de plantación típica y producía ganancias considerables con
bienes exportados como el tabaco azucarado.  caucho, café, cobre, aceite mineral
y estaño.  El gobierno colonial de Batvia poseía una autoridad similar a la
concedido a Calcuta por los británicos.
Aunque Portugal perteneció a las primeras potencias coloniales, adquirió la
la mayoría de sus posesiones sólo después de 1884. A pesar de ser un país pobre y
país marcialmente débil, pudo mantener sus colonias por más tiempo.  En 1884,
sin embargo, el imperio colonial portugués estuvo marcado por la desintegración.  De
De 1580 a 1882 perdió una colonia tras otra.  Sólo con la colonial
división de África a finales del siglo XIX, el imperio volvió a ser
ampliado.   Sus avances se debieron a la rivalidad de los otros estados.  entonces
territorios como Angola y Mosambique fueron prácticamente entregados a
Portugal como zona de amortiguamiento frente a la expansión británica.  Colonia portuguesa
La política, sin embargo, no pudo competir con los otros estados y no logró
producir el beneficio esperado.

El imperio colonial belga constaba de un solo territorio: el Congo.
Sin embargo esta colonia era prácticamente propiedad privada del rey Leopoldo.
Con movimientos astutos y furtivos lo logró, ayudado por personal humanitario engañado.
organizaciones para hacer del Congo su posesión.   Él explotó esto
territorio de una manera inflexible y drástica y provocó que muchos críticos
protesta.   Sólo en 1908 el Congo pasó a ser posesión del
Estado belga.   Debido a la rigurosa explotación y a la riqueza
recursos minerales esta colonia fue especialmente rentable.

La política colonial de Alemania comenzó en 1884 bajo Bismarck.  el
pocas colonias fueron producto del reparto colonial y produjeron sólo pequeñas
beneficio económico.  En 1919 terminó la breve era del colonialismo para Alemania.

Eventos y conflictos

Uno de los acontecimientos más importantes para el comercio internacional fue la abolición
de la Ley de Navegación de 1849. Esta ley decretada por Inglaterra en 1651 decía que
sólo los barcos ingleses podían hacer escala en los puertos de las colonias británicas.  igualmente
todas las mercancías, ya fueran de importación o exportación, debían distribuirse a través de
puertos ingleses incluso cuando las mercancías tenían como destino otro país.  esto
forma de restricción comercial junto con derechos potenciales a menudo elevados es
considerado como mercantilismo y también fue practicado por otros estados.  Gratis
Durante el primer semestre también se introdujo el comercio como sistema mutuamente abierto.
del siglo XIX por Inglaterra y también por Estados Unidos.  con el
abolición de la Ley de Navegación en 1849 todos los puertos británicos se abrieron para
comerciantes y barcos extranjeros.  Considerando el tamaño del imperio británico y
su posición económica preeminente, esto fue de enorme importancia para
comercio.  Igualmente grande fue su función modelo para otros estados que ya no eran
ya no puede resistir el libre comercio.

En 1859 el proyecto de construcción del siglo y hito en el transporte marítimo
se inició.  Basado en los dibujos del austriaco Negrelli y bajo el
gestión del francés Lessops el canal de Suez se construyó durante un período
de diez años.  La inauguración en 1869 marcó uno de los hitos más importantes.
Puntos de comercio internacional.  El canal sin esclusas atraviesa el istmo
de Suez entre el Mar Mediterráneo y el Mar Rojo.  Con una longitud de
173 kilómetros y una profundidad de unos 14 metros conecta Suez y Puerto
Dijo.   Gracias al canal la ruta marítima de Europa a Asia se reduce casi a la mitad
y también la peligrosa y lenta ruta alrededor del Cabo del Bien
La esperanza se volvió innecesaria para el viajero del Lejano Oriente.  colonial británica
La política estuvo muy influenciada por el Canal de Suez.  Para asegurar el
ruta marítima muchos territorios fueron anexados, incluido Egipto en 1882. A la
En la actualidad, el Canal de Suez sigue siendo una manzana de discordia política, incluso
aunque su importancia política ha disminuido.

Los hechos más importantes de 1853 a 1884 fueron; la ocupación de la
principados del Danubio por los rusos conduce en 1853 al inicio de la
Guerra de Crimea.   Rusia lucha contra Turquía, Francia y Gran Bretaña.
Entra en la guerra del lado de los turcos.  En 1854, una marina estadounidense
El escuadrón fuerza la apertura de puertos japoneses.  En la siguiente era de
1855 Alejandro II se convierte en zar de Rusia y en el famoso explorador y
El misionero David Livingstone cruza África y descubre el Victoria
Caídas.   Sus viajes y los de otros exploradores despiertan un gran interés en
África en toda Europa.   En 1856 el Tratado de Paz de París pone fin a la
La guerra de Crimea, París de Besarabia van a Turquía y el Mar Negro es
neutralizado.   Rusia pierde su preeminencia frente a Francia.  En África los bóers
Se funda el estado libre frente a Transvaal.  Un año después, británicos y franceses
inicia la Guerra de Lorcha contra China y ocupa Cantón.  Después de las rebeliones
la Compañía de las Indias Orientales se disuelve en 1858 y un virrey nombrado por Gran
Gran Bretaña asume el dominio británico en la India.  Debido al Tratado de Paz de
Tientsin, China se ve obligada a abrir varios puertos a los barcos europeos.  en
1859 Francia conquista Saigón en Indochina y Rusia subyuga la
Cáucaso.   Comienza la producción de petróleo mineral en Estados Unidos y Rusia.
Un año después, Inglaterra y Francia ocupan Pekín y obligan a China a ratificar
el Tratado de Tsientsin.

Francia y Gran Bretaña deciden suprimir el deber de protección mediante
tratado comercial e introducir una cláusula de favoritismo.  Después de la secesión de
once estados del sur y la formación de una confederación la Secesión
En 1861 estalla la guerra civil entre los estados del Norte y del Sur.  en
1864 los estados del Norte ganan la guerra debido a su gran capacidad técnica y
superioridad industrial.   La esclavitud está abolida en los Estados Unidos.  en
1866 Prusia entra en guerra con Italia contra Austria y los alemanes.
confederación.  La pérdida de Austria significa el fin de la guerra alemana.
confederación.   Austria se separa de Alemania y Venecia pasa a formar parte de ella.
Italia En 1867 Canadá se convierte en dominio británico Maximiliano, archiduque de
Austria y emperador de México desde 1864, es capturado y ejecutado por los
El ex presidente Juárez tras la retirada de las tropas francesas.  México
una vez más se convierte en una república bajo el presidente Juárez.  En 1868 Guillermo
Gladstone, el líder de los liberales, se convierte en primer ministro británico.  en
Japón termina el poder de los shogun y comienza el recién nombrado Emperador
la "europeización" de Japón.  En 1870 estalla la guerra entre Francia y
Alemania.  Alemania gana la guerra en 1871 y ocupa París.

En Versalles se funda el Imperio Alemán bajo la dirección del Canciller del Reich.
Otto von Bismark y el emperador Wilheim 2º.  Por su derrota Francia pierde
su posición preeminente ante el Reich alemán.  Durante el mismo año el
Se cancela la neutralización del Mar Negro.  El famoso encuentro entre
Stanley and Livingstone tiene lugar en el este de África.   En 1874 el
El conservador Benjamín Disraeli se convierte en primer ministro británico.  annan
Tonkín se convirtió en protectorado francés.  En 1875 estalla la guerra entre Egipto
y Abisinia, que fue ganada por Abisinia en 1879. En 1876, la reina Victoria de
Inglaterra es proclamada Emperatriz de la India.  Al año siguiente estalla la guerra.
nuevamente entre Rusia y Turquía.   Los rusos avanzan hasta donde
Constantinopla.   Gran Bretaña anexa Transvaal Freestate.  En 1878 el
Los estados balcánicos obtienen su independencia.  Turquía cede Chipre a Inglaterra.  En 1879
Comienza la Guerra del Salitre entre Sudamérica y China y se
Finalmente ganó Chile en 1884. Un año antes de la muerte de Disraeli,
William Gladstone se convierte por segunda vez en primer ministro británico.
Túnez pasa a ser posesión francesa e Italia inicia la conquista de Eritrea.
En 1881 Italia conquista Somalilandia y durante el año siguiente Egipto.
se convierte en un protectorado británico.   En 1884 se crean las primeras colonias alemanas.
establecida en el suroeste de África, incluidos Camerún, Togo, Oriente
África, Nueva Guinea, el Archipiélago de Bismarck y las Islas Marshall.
Desde 1871 fue el primer canciller del Reich del Imperio alemán fundado por él.
Despedido por el emperador Wilheim II.  en 1890.

La avalancha de inmigrantes

Entre 1846 y 1855, más de dos millones de personas cruzaron el Atlántico en barco hasta el
Oeste.   Esto representó casi la mitad que en los setenta años transcurridos desde
el momento de la declaración de Independencia hasta 1845. La mayoría de estos inmigrantes
Eran personas empobrecidas y sin derechos civiles.  Huyeron de la política.
agitaciones y hambrunas con la esperanza de comenzar una nueva vida en una patria,
digno de los seres humanos.  Pero los empresarios y los turistas hicieron este viaje.
también.

Para la mayoría de los pasajeros, este viaje por mar se convertiría en una época de duras
pruebas y gran miseria.   En los barcos correo había tanta gente.
presionados juntos que la desnutrición y las enfermedades se producían cada vez más
frecuentemente.   Esta situación mejoró sólo con la introducción de
los barcos de vapor que a partir de mediados del siglo XIX
alejó a los pasajeros de los barcos correo.  Mientras los inmigrantes
Abarrotados en los barcos correo, la travesía se convirtió para muchos en una auténtica pesadilla.

En promedio, un viaje de este tipo duraba entre 35 y 40 días, pero a menudo el doble en
mal tiempo.   Los inmigrantes fueron alojados entre cubiertas, normalmente arriba
a 800 personas en un barco de 1000 toneladas.  Hay que imaginar la tercera clase como un
Habitación oscura y maloliente que debido a la gran cantidad de personas causaba agorafobia.
El fondo del barco a veces estaba colocado tan bajo dentro del espacio de carga
que el agua ingresó a través de los tablones.  Las ratas eran una visión familiar y
el aire fresco sólo entraba por las escotillas.  Por muy mal tiempo que sean estas escotillas.
Con frecuencia estaban bien cerrados, lo que provocaba un hedor debido a la falta de ventilación.
la generación del olor.  Los dispositivos higiénicos, de los que había
casi ninguno o muy pocos, empeoró aún más.

Incluso mientras dormían, los pasajeros de tercera clase no pudieron olvidar el
inconvenientes diarios.   El sueño apenas se tuvo en cuenta a 1,80 metros.
literas largas, dispuestas en dos o tres niveles, uno encima del
otro.   Las literas tenían 45 centímetros de ancho, o también 1,80 metros de ancho,
por lo que a menudo era necesario alojar a más de cuatro pasajeros en un
litera.   Como la cubierta principal estaba prohibida durante el clima tormentoso, el
Las condiciones se agravaron aún más.  Para empeorar las cosas, la ropa
y la ropa de cama estaba, en su mayor parte, mojada, ya que las tapas de la escotilla
no se cerraron a tiempo cuando comenzaron las tormentas y las olas azotaron el
zona de tercera clase.   Generalmente nada se secaba hasta el final del viaje, por lo que
Todo permaneció húmedo y olía en consecuencia.

Después de las condiciones en la zona de tercera y la situación del
Los pasajeros se filtraron al público a través de diversas investigaciones.  parlamento
se sintió obligado a aprobar la Ley de Buques de Pasajeros de 1848. Un espacio mínimo
El requisito ahora estaba estipulado para cada pasajero.  Sin embargo, los armadores y
Los capitanes no hicieron caso de esta ley por razones económicas.
 
Precisamente en una época en la que se establecían reglas rígidas para las relaciones
entre sexos, en la mayoría de los barcos de emigrantes ni siquiera había
Áreas separadas para hombres y mujeres.

Con multitudes de personas apiñadas en espacios pequeños, olores y suciedad
no se pudo evitar.   En una ocasión, un inspector del gobierno canadiense
Durante las investigaciones en el barco correo "Lady MacNaughton" se descubrió que el
Los pocos espacios vacíos entre cubiertas se llenaron con restos de galletas de barco,
huesos, trapos y toda clase de basura, todo podrido y lleno de gusanos.  el
El hedor se consideraba peor que la inmundicia, ya que uno podía cerrar la boca.
ojos para no ver la suciedad, pero el hedor estaba siempre presente.  el
olor a madera podrida y el de carga anterior y nueva entremezclados con
el olor de cientos de personas produciendo un hedor insoportable.

Hermann Melville.   el autor de Moby Dick recuerda su etapa como tripulante
miembro en un barco transatlántico.  Cuando una semana después de zarpar "uno se pone
pasar por la trampilla delantera se podía creer que se estaba colocando la
Dirígete a un pozo negro que se abrió repentinamente.

Pero no sólo el hedor y la suciedad causaron mucho dolor a los pasajeros entre cubiertas.
problema.   Para su salud la alimentación totalmente inadecuada era seguramente más
perjudicial con el que tuvieron que convivir durante semanas y meses.

Un armador admitió abiertamente que la dieta normal era adecuada para prevenir
morir de hambre pero no para sobrevivir y prosperar". Por lo tanto, no es de extrañar
que en algunos barcos el diez por ciento de los pasajeros murieron en el mar.  el
Los pasajeros supervivientes casi siempre estaban desnutridos cuando finalmente
poner un pie en tierra.

Al comienzo de la avalancha de inmigrantes los pasajeros tuvieron que traer
sus propios alimentos para el consumo a bordo, pero luego se aprobó una ley para
garantizar que hubiera raciones mínimas disponibles.   Los armadores y capitanes,
Sin embargo, encontró muchas maneras de evadir dicha legislación.  Fue por ejemplo
Es habitual llevar a bordo las provisiones necesarias en el momento de zarpar.
sino enviar de vuelta a tierra después de zarpar gran parte de las provisiones en
con la ayuda de buques de escolta.  También sucedió que se vendía comida a
los inmigrantes a precios muy bajos en lugar de ser distribuidos gratuitamente
cobrar según lo prescrito.

Otra dificultad fue la preparación de la comida.  En casi todos los barcos el
Las instalaciones para cocinar eran totalmente insuficientes para el número de pasajeros.
A menudo, las instalaciones no podían utilizarse en absoluto cuando hacía mal tiempo.  puede ser
tomado de un informe contemporáneo que a menudo sólo seis instalaciones para cocinar
estaban disponibles para 400 pasajeros.

Se libraba una batalla constante por la preparación de las comidas.  Mujeres que viajan
Los suyos a menudo no tenían más opción que pasar hambre durante días.  A veces el
El cocinero del barco preparaba comidas para los inmigrantes pero exigía el pago por ello.
el privilegio.   Así, el soborno se convirtió en el único medio de adquirir varios
comidas al día.  Pasajeros más pobres sin los recursos financieros necesarios
Tenía que conformarse con una comida caliente al día o incluso una comida cada dos días.
Un problema igualmente grande fue el suministro de agua potable.  Una ley establecía que
cada pasajero adulto tenía derecho a tres litros de agua dulce al día.
Muchos barcos.  sin embargo.  obtenían su agua de los ríos y esto a menudo era
no fresco.   Además, el almacenamiento de agua en barriles dejaba mucho que hacer.
deseado.   Según la legislación, el agua debía guardarse en barriles limpios.
previstas para tal fin, pero en la práctica esto no ocurrió.
En consecuencia, el agua estaba a menudo pútrida y prácticamente no potable.
distribución y provocó enfermedades como el cólera, la viruela y la fiebre tifoidea.

En algunos barcos estas enfermedades se propagan hasta tal punto que un capitán
registró lo siguiente: "Es realmente un milagro que tantas personas hayan sobrevivido
el viaje." Por supuesto, los inmigrantes fueron examinados médicamente antes de partir.
a bordo de los barcos, pero estos exámenes fueron más que superficiales y
correspondientemente inútil.   La más temida que otras enfermedades era la fiebre tifoidea.
Esta enfermedad se extendía cuando muchas personas permanecían juntas y
se conoció como "fiebre de la cárcel o fiebre del campo".  Cuando la ola de inmigración
alcanzó su clímax y el número de casos de tifoidea en los barcos aumentó
dramáticamente, la enfermedad se llamó "fiebre del barco".

A pesar de todas las dificultades, la migración continuó a través del Atlántico hasta
la tierra prometida.   América.   sin disminuir.  Afortunadamente el
Los viajes no siempre fueron difíciles.   En algunos barcos correo los inmigrantes
Formó grupos de autoayuda para hacer frente a las adversidades de la
viaje.   Cuidaban a los enfermos, intentaban protegerse contra
robo y ayudó a mujeres que viajaban solas para resistir la invasión del
tripulación y otros pasajeros.

A mediados del siglo XIX unas 250.000 personas cruzaron el
Atlántico en promedio y hasta medio millón durante los períodos pico.  el correo
Los barcos transportaban cargas ambiciosas que iban desde rieles para ferrocarriles hasta
Vino francés.   Con la introducción de los barcos de vapor en el tráfico a través
los barcos correo del Atlántico se volvieron menos viables.  En 1863 los barcos de vapor habían ganado
una participación del 45% del tráfico de pasajeros y en 1866 el porcentaje había crecido
al 81%

Los barcos correo lograron seguir siendo competitivos durante un tiempo transportando cargas pesadas.
cargamentos como cereales y carbón.  Sin embargo, en 1878 tres de los cinco principales
líneas habían sido cerradas, concretamente la Red Star Line, la Blue Swallowtail
Línea y Línea Dramática.   La pionera Black Ball Line cesó
comercio después del verano de 1878 y la mayoría de los barcos correo de alta mar fueron
convertido en efectivo.  El 18 de mayo de 1881 llegó a Nueva York el último barco correo.
York.  Su nombre apropiado era "NE PLUS ULTRA" - No Further".

ENVÍO EN EL SIGLO XIX
----------------------------

El desarrollo del transporte marítimo

Por extraño que parezca, el desarrollo de los orgullosos Clippers no fue
el único producto del siglo XIX.  Estos veloces veleros fueron los
último eslabón de una larga historia de desarrollo que comenzó en tiempos precristianos.
veces.    Los antepasados de los clippers no fueron los barcos del
fenicios, egipcios o romanos, sino las estrechas y rápidas embarcaciones de los
Vikingos.   Muchos siglos de construcción naval condujeron finalmente a esa perfección.
lo que ayudó a crear los últimos y mejores veleros.

Desde el siglo XVII se puede rastrear la teoría de la construcción de rápidos.
barcos.   Desde mediados del siglo XVIII se realizaron experimentos con tanques de agua.
realizado con diversos modelos y hacia 1840 los hermanos James y
William Hall realizó pruebas del modelo en un tanque de vidrio de tres metros de largo.
Se vertió una capa de trementina de tres centímetros de color rojo.
sobre la superficie del agua.

Un modelo a escala de un barco fue arrastrado a través del agua mediante una cuerda con peso.
corriendo sobre un carrete.  Basado en el movimiento de la trementina roja se
capaz de llegar a conclusiones sobre los efectos de varios arcos y
formas severas.  Mediante el uso de diferentes modelos con igual peso de transacción
fue posible realizar comparaciones de eficiencia.  Las pruebas de resistencia de hoy
se llevan a cabo en grandes plantas y están totalmente asistidos por ordenador.  pero en
Al final esto es simplemente una perfección del método de prueba que se utilizó 300
Hace años.

Las fragatas Blackwell

Después del cierre de la Compañía de las Indias Orientales en 1833 y la llegada de la
barcos de vapor se hizo necesario construir barcos más rápidos.  Los barcos solían
la fecha simplemente se había vuelto demasiado lenta y, por tanto, antieconómica.  los constructores navales
se vieron obligados a cambiar sus puntos de vista y adaptar sus diseños a las
exigencias de la época.  Las Fragatas Blackwell, un tipo más nuevo y más rápido de
El barco fue creado y obtuvo su nombre del astillero Blackwell de
Verde y Wigram.  En 1837, el Seringapalam abandonó el astillero como el primer
barco del nuevo tipo.  Aunque ella tenía prácticamente el mismo largo ancho
proporción que los buques de las Indias Orientales, había líneas claramente más nítidas y sólo
una pequeña caca.  Con la botadura del Príncipe de Gales de 1.200 toneladas en 1842
El nuevo diseño de construcción se había utilizado por primera vez en un espacio más grande.
barco.

También se construyeron fragatas Blackwell en el Támesis y en el norte de
Inglaterra en Wear y Tyne.  Los dos barcos de mayor éxito se construyeron en
los años 1846 y 1848 en el astillero de T & W Smith en el Tyne.  ellos
fueron el Marlborough que pesaba 1402 toneladas y una longitud de 53 metros y el
"Blenheim" 1314 toneladas.  Ambos barcos tenían cubiertas niveladas sin toldo elevado y
caseta.

En comparación con los clippers, las fragatas Blackwell todavía eran pesadas y
mostró líneas redondas.   Se utilizaban para transportar pasajeros y carga a
India.  Tras la búsqueda de oro en Australia y la consiguiente
aumento de la demanda de buques de pasajeros, la construcción del Blackwell
Se iniciaron fragatas especialmente para el tráfico de pasajeros a Australia.
Los primeros clippers le quitaron importancia al pasajero rápido y
tráfico de carga de las Fragatas Blackwell.  Más tarde se convertirían en los
transporte preferido para cargas donde la velocidad era de menor importancia.
 
Los Clippers de Baltimore 

Durante la Era de las fragatas Blackwell, los Baltimore Clippers tenían su
apogeo.   Estas goletas, construidas en la costa este de América, fueron
considerado durante el primer cuarto del siglo XIX como el más rápido
barcos en el mundo.   Durante la guerra entre Estados Unidos y Gran
Por lo tanto, en Gran Bretaña fueron utilizados preferentemente como corsarios y
corredores de bloqueo.

Una típica goleta privada poseía líneas muy definidas y una larga carrera.
hacia la popa.   La plataforma continua estaba casi libre de super
estructuras.   Debido a su velocidad superior les gustaba invadir a los británicos.
convoyes comerciales.   saquearlos y alejarse de los buques de guerra sin
gran dificultad.  Fue sólo cuando prevalecieron condiciones de viento desfavorables.
que podrían ser capturados por los barcos de la Armada británica.

Después de la guerra, los Baltimore Clippers se utilizaron para el comercio de esclavos.  De
A partir de 1820, la trata de esclavos fue clasificada como ilegal y con la oposición de los más
estados importantes.  Barcos británicos surcaron las costas de África bajo órdenes
para capturar y apoderarse de barcos de esclavos.  De este modo.  Se utilizaron Clippers de Baltimore debido
a su gran velocidad y capacidad para esquivar a estos patrulleros.  en
De hecho, debido a su tasa de éxito, las goletas de este tipo se convirtieron en las elegidas
Barco de los traficantes de esclavos.

La Armada británica hizo grandes esfuerzos para frustrar a los Baltimore Clippers.  Nuevo
Los barcos se construyeron para incorporar muchas características de construcción del Baltimore.
Clippers, y posteriormente tuvieron más éxito en su papel.  cuando
la trata de esclavos fue prohibida en 1850, los Baltimore Clippers perdieron su
importancia.  No eran aptos para su uso como buques mercantes normales porque
debido a su limitada capacidad de carga.

Los primeros Clippers

El nombre Clipper para los barcos de vela rápida sigue siendo controvertido.  es
A menudo se malinterpreta como el nombre de un tipo definido de barco.  Generalmente
hablando se pueden considerar los veloces veleros que datan del siglo XIX.
siglo en adelante como clippers, independientemente de su construcción y aparejo.
Principalmente estaban aparejados y navegados pensando en la velocidad.  Cargando
la capacidad, los costes de funcionamiento, el confort y la seguridad tenían menos importancia.
 
La demanda de maquinillas generó enormes beneficios gracias a su rápida
y capacidades de transporte especializadas.

En la primera mitad del siglo XIX esto lo ofrecían el opio y el té.
comercio.   El primer desembarco del té de una temporada produjo grandes primas y
los importadores pagaron elevados fletes por los primeros cargamentos.  También para el
Hallazgos de oro en California y Australia a mediados de siglo.
Se necesitaban barcos rápidos.  Debían llevarse buscadores de oro y materiales como
lo más rápido posible a los lugares de descubrimiento.  Los cortapelos no
representan un concepto completamente nuevo pero forman parte de una tradición de
continuo desarrollo y adaptación a las necesidades del mercado.  Especialmente el
Se mejoró la forma del casco del barco.   El transporte marítimo americano
El historiador Howard I. Chapelle escribió que en el clíper no había ningún elemento especial.
Se incorporó una característica que habría sido completamente nueva.  "Así es
fue la combinación y mejora de elementos probados lo que hizo que estos
Se envía tan rápido y exitoso.

Durante el período comprendido entre 1840 y 1850, los constructores navales estadounidenses dirigieron su
Competidores europeos en el desarrollo de veleros rápidos.  en américa
Era costumbre que los Clippers llevaran a los buscadores de oro a California.
alrededor del Cabo de Hornos, para navegar a través del Pacífico con Ballast e iniciar el
viaje de regreso a Nueva York o Boston con té de China.  el ayuno
Las tijeras eran especialmente adecuadas para este viaje.  Después de la abolición de
La Ley de Navegación de 1849 Los clípers americanos también se utilizaron para el comercio del té.
con Inglaterra.

Los mejores barcos se construyeron en la costa noreste de los Estados Unidos de
Estados Unidos.   En la mayoría de los casos, estaban construidos completamente con
madera y revestido con placa de cobre debajo de la línea de agua.  Un gran número de
Estos barcos tenían tres mástiles completamente aparejados.  Tenían mayor largo/ancho
proporción que los barcos de esa época.

Debido a la gran demanda de barcos rápidos y la reputación de los americanos
constructores navales, muchos armadores británicos encargaron clippers a los Estados Unidos.
Yardas de los estados.

En Gran Bretaña, la reorganización de las dimensiones del tonelaje condujo en 1836 a una
repensar la construcción naval.  Una idea era mantener el timón
acción lo más baja posible mediante la construcción correspondiente del casco del barco.
James y William Hall del astillero Alexander Hall & Sons en Aberdeen
desarrolló un tipo de barco que, según las nuevas reglas de dimensionamiento, incluso
resultó en un ahorro de acción de dirección.  La característica más destacada fue
la llamada proa de Aberdeen, una popa extremadamente ancha que sobresalía.  el
El primer barco de este nuevo diseño fue el "Scottish Maid" construido en 1839.
y por el probado Aberdeen Bow también influenciado por el método de construcción
de los otros astilleros británicos y muchos clippers excelentes más pequeños fueron
desarrollado.

Sin embargo, cuando en 1854 se introdujo otro sistema de dimensionamiento del tonelaje
introducido, el arco de Aberdeen perdió su importancia y fue reemplazado por los menos
arco clipper extremo.   Los clípers británicos de alrededor de 1850 eran más pequeños que
los barcos americanos, pero representaban a los veleros rápidos ingleses de
el próximo cuarto de siglo.

El apogeo de los Clippers

Alrededor de 1850 surgió en
todas las zonas comerciales.  Por lo tanto, los barcos rápidos podrían obtener altos fletes.
Como resultado de esto, surgió una gran demanda de cortadoras rápidas.
con capacidad de carga adecuada.  Incluso cuando en la mayoría de las publicaciones el pico de
Se considera que las tijeras ocurrieron durante el período comprendido entre 1860 y
1870 Clippers más extremos fueron construidos entre 1850 y 1855 para el mayor
número de rangos de aplicación que volverían a suceder.  durante el
Guerra de Crimea se construyó un número récord de nuevos barcos y en el año 1855
barcos de vapor y veleros con un arqueo total de 323200 fueron
construido.   Pero sólo un bajo porcentaje de esto se aplica a las maquinillas.
Hacia 1860 el número de clíperes de nueva construcción disminuyó considerablemente, aunque
una excepción a esta regla fueron las tijeras de podar.
 
Los hallazgos de oro en Australia tuvieron gran influencia en el desarrollo y
distribución de maquinillas, particularmente en Inglaterra.  Una carta de G.H.Heaton,
capitán del "Thomas Arbuthnot", señala las condiciones en el puerto de
Sídney.  La carta fue impresa en el "Times" el 10 de septiembre de 1851.

Dice lo siguiente: - 
"Caballeros, supongo que conocen los rumores sobre el descubrimiento de
extensos yacimientos de oro en Nueva Gales del Sur, lo que provocó un levantamiento
un tipo de violencia que, en mi opinión, puede afectar a un país.  La colonia está completamente
paralizado. Cada hombre y cada niño llega hasta donde es capaz de sostener una pala.
a los campos de oro si aún no está allí. Muchos lugares de trabajo están
completamente desierto.  La consecuencia de esto es que las ovejas y el ganado vacuno son
abandonado.  Los precios de casi todos los alimentos han aumentado alrededor de un 200% en algunos
casos y cuando uno piensa en la próxima cosecha de cereales que caerá considerablemente
debido a la falta de mano de obra, entonces está claro que los medios de
la subsistencia de hombres y animales será muy escasa y costosa.  Sin duda un
Una ola de inmigración comenzará en todas partes de Europa tan pronto como
La noticia ha circulado.
Tenemos oro australiano a bordo por valor de £800, que es el primer oro
enviado fuera de la colonia fue comprado por cuatro caballeros, administrando
socios de diferentes firmas comerciales en Sydney, en el sitio.

El oro consistía en trozos de oro casi puro y el trozo más grande era
poco menos de cuatro libras por 2 onzas.  Cuando este lote fue llevado al barco.
En Bathhurst había mucho más oro esperando una escolta militar que
Se esperaba que fuera autorizado por el Gobierno.  El oro que tenemos en el extranjero
Fue traído aquí por cuatro caballeros armados hasta los dientes.

Tuve grandes dificultades para alejarme de Sydney, aunque había duplicado
los salarios de la tripulación, seis o siete hombres se marcharon tan pronto como se conoció este asunto.
conocido.  Anticipando lo que probablemente sucedería, arreglé que un remolcador
Remolca el barco hacia las "Cabezas".

Día y noche coloqué un policía armado en todos y cada uno de los extremos de la
barco.   Sin embargo, los nadadores lograron bajar.  Todas las medidas
tomado causó grandes gastos.  Cuando me hice a la mar, el Lady Clarke permaneció
detrás de la vela lista.  Sin más alma a bordo que el capitán.  creo que
-llevando su lista de reunión en el bolsillo- se dirigía a
Bathhurst pensó que podría persuadir a algunos marineros para que regresaran.
al barco para ser reclutado.

Los marineros que se habían quedado en Sydney exigieron 80 libras esterlinas para el viaje de regreso.
y la garantía de que se les proporcionaría un barco para su regreso inmediato
a Sídney.   Pagué de cinco a seis libras al mes por los hombres que
requerido.

Atentamente,
sgd. G. Señor Hamilton."

Se inició una enorme ola migratoria hacia América y los armadores previeron
oportunidades de negocio.  Al año siguiente, los clippers más extremos
Se construyeron los astilleros de Gran Bretaña.  Estos cortapelos australianos
requerían líneas finas para el viaje a través del Atlántico pero también tenían
para permitir el uso de velas durante las tormentas en los "Locos Cuarenta".  En esto
momento en que aparecieron los primeros cortapelos.  La relación largo-ancho se incrementó a
7:1.   Los mástiles se hicieron más altos y ascendieron a casi dos tercios del tamaño de un barco.
longitud,

Por lo general, estaban equipados con velas completamente cuadradas y se les proporcionaba una vela.
Extensión de hasta 3.000 metros cuadrados con tres mástiles.  Hacia el final de
En el siglo aparecieron barcos totalmente equipados con hasta cinco mástiles y en
En casos excepcionales tenían incluso seis o siete mástiles.  A partir de 1860 lo mejor
Los cascos de los barcos estaban hechos de hierro.

El final de la gran época de los Clippers llegó con la apertura de Suez
Canal.  Debido a la "zanja maloliente", como llamaban cruelmente al canal los
Para los marineros, la ruta oriental también se volvió rentable para los barcos de vapor.  el
Mismas consecuencias surgieron debido a la apertura del Canal de Panamá.  aunque
Todavía sería necesario hasta finales del siglo XIX antes de que los barcos de vapor
superarían en número a los veleros, el fin del transporte marítimo de veleros estaba en
vista.

Al principio se experimentó un último auge del transporte marítimo de veleros.
de los años setenta, pero los veleros ya no podían seguir el ritmo de la
rápido desarrollo de los barcos de vapor.  El único clíper que sobrevivió fue el
"Cutty Sark" y todavía puede ser vista como una reliquia de una época pasada en un ambiente seco.
muelle en Londres.

Las goletas americanas

A mediados del siglo XIX, un número cada vez mayor de barcos de vapor
fueron utilizados por Estados Unidos para el comercio costero.   Los veleros eran entonces
utilizado para el transporte de cargas pesadas y voluminosas como cereales,
madera de construcción, carbón, algodón y diversos materiales de construcción.   esto
resultó en una mayor demanda de goletas más grandes capaces de transportar este
mercancías de forma económica.  Hasta el año 1870 principalmente goletas de tres mástiles.
Se utilizaron 1.000 toneladas.  Su construcción estuvo influenciada por
los Clippers americanos.  Dado que habían sido diseñados específicamente
para rutas y cargas especiales, con bajos costes de construcción y funcionamiento
En comparación con los barcos de vapor y al necesitar sólo una pequeña tripulación, eran
bastante capaz de competir con los barcos de vapor.

A partir de 1870, la construcción naval pasó a ser de grandes goletas.   la mayoría
frecuentemente se construían cuatro maestros de hasta 1.500 t.  Goletas de cinco mástiles
por encima de 2.000 t también resultaron populares y se construyeron principalmente con el extranjero.
comercio en mente.   Salvo algunas excepciones, estas goletas eran completamente
hecho de madera.

Los barcos de vapor

El barco combinado de vapor y vela "Savannah" logró en 1819 cruzar el
Atlántico por primera vez a vapor.  Por extraño que parezca, esta máquina fue
operable sólo durante 88 horas debido a sus grandes necesidades de combustible.  la gloria
de la primera travesía del Atlántico con la ayuda de una máquina de vapor
Pertenece al pequeño barco de vapor "Sirius".  Después de hacerse a la mar en Cork
el 4 de abril de 1838, llegó a Nueva York el 22 de abril con 40
pasajeros a bordo.   Casi no pudo llegar a América cuando su carbón
Se agotaron las existencias y como resultado el capitán ordenó quemar el
equipamiento interior y aparejo.  Esto resultó ser necesario ya que un
pocas horas después de la llegada del "Sirius", su rival el "Great Western" atracó
al lado.

La lucha por el poder entre la vela y el vapor duró prácticamente hasta el
cambio de siglo.  Aunque los barcos de vapor eran en gran medida independientes de
viento y clima, tenían numerosas deficiencias.  Uno de los más grandes
El problema fue su enorme necesidad de combustible.  Debido a la gran cantidad de
combustible necesario, los costos de funcionamiento de los barcos de vapor eran mucho más altos que los
de los veleros.  La apertura del Canal de Suez y del Canal de Panamá
redujo sustancialmente esta desventaja.

La potencia derivada de las ruedas de paletas era otro punto débil de los barcos de vapor.
Debido al consumo de materiales combustibles el barco subió aún más
fuera del agua.   Entonces las ruedas de paletas no lograron alcanzar su punto óptimo.
profundidad de inmersión y el barco perdió notablemente más potencia.  En mares agitados el
Las ruedas de paletas se inclinaron irregularmente y la capacidad de control del barco fue
deteriorado.   A menudo las ruedas de paletas resultaban gravemente dañadas por la acción de
olas.   Era un lugar común donde los barcos de vapor navegaban a la deriva en alta mar.
durante días en tal condición.

La introducción de la hélice que eliminó las desventajas de
Las ruedas de paletas demostraron ser un gran paso adelante en el desarrollo náutico.
Pero incluso esta nueva innovación todavía tenía obstáculos que superar.
hasta alcanzar completamente las condiciones de madurez.

Durante mucho tiempo los barcos de vapor se utilizaron principalmente para el comercio costero.  es
Es cierto que hubo algunos barcos de vapor muy conocidos que cruzaron el Atlántico,
pero la mayoría sólo navegó distancias cortas cerca de la costa.

Sólo después de la apertura del Canal de Suez y del Canal de Panamá llegó el gran momento
había hecho huelga por los barcos de vapor.

Por fin podrían utilizarse de forma rentable para los viajes al Este y para
alterar el tráfico a lo largo de las costas occidental y oriental de los Estados Unidos.
A pesar de todo, sólo había un tonelaje de 3,5 millones de
buques de vapor en comparación con un tonelaje de 18 millones en todo el mundo en el año 1880.
La desaparición de los veleros se avecinaba, pero en realidad no se produjo
hasta finales del siglo XIX.  En el año 1900 se produjo el punto de inflexión.
alcanzado y comparado con 16.000 buques de vapor con un tonelaje registrado de
más de 22 millones en todo el mundo sólo quedaban 12.000 veleros
con un tonelaje registrado total de 6,5 millones.  Dentro de un siglo de vapor
El poder había derrocado a los veleros que habían dominado durante miles de años.
años.

La madera como material ardiente

Durante siglos la madera había sido el material tradicionalmente utilizado en
construcción naval.   El arte del procesamiento de la madera para la construcción naval había sido
perfeccionado en base a una larga tradición y experiencia.  La madera de roble fue considerada
Más adecuado para barcos.   Para la construcción de un barco se necesitan enormes cantidades de
Se necesitaba madera.   A principios del día 19.  siglo una tonelada de
Se utilizó madera por tonelada de barco.   En el caso de los buques de guerra la madera
El requisito era doble.   Sin embargo, la mitad de la madera se perdió durante
procesamiento.   Especialmente en Gran Bretaña, la buena madera para los barcos se volvió muy
caro en el siglo XIX debido a que los bosques nativos se habían agotado.
Por lo tanto, los británicos se vieron obligados a importar madera de roble de Canadá o del
Países del Adriático.   Por lo tanto, no fue sorprendente que los barcos de hierro
ganó cada vez más importancia en Gran Bretaña.
 
Para los barcos grandes se requerían espesores de madera masivos para obtener
la resistencia necesaria del casco.

Cuanto más grande es el barco, mayor es el "bosque" de soportes espaciales, laterales
quillas y coderas de suspensión.   Por lo tanto, la estiba de la carga
se convirtió en un problema considerable.  En consecuencia, pronto se decidió utilizar hierro.
para codos, vigas y soportes espaciales.  Debido a la mayor resistencia del
material fue posible ahorrar espacio. Este método se aplicó principalmente en
Gran Bretaña mientras los americanos continuaban construyendo sus barcos casi
exclusivamente de madera.   Como resultado, los barcos americanos tendían a ser
algo más grandes que los británicos.  Mientras que los ingleses construyeron pocos
envía más de 1.000 t a mediados de siglo, por lo que muchos grandes
Se botaron barcos en América que el lanzamiento de tales barcos fue
apenas se le presta atención.   El barco más grande y sensacional construido en
Estados Unidos era la "Gran República".  Originalmente fue diseñado para 4.555 t.
pero después de un incendio poco después de su finalización, fue modificada para proporcionar un
tonelaje de 3.357.

Muchos constructores navales ingleses compraron barcos de Estados Unidos o Canadá.
durante la época del boom alrededor de 1850.

Los astilleros ingleses tenían la ventaja de no tener que atender
barcos más grandes, por lo que todavía había demanda de barcos similares
durante la depresión posterior.

Barcos hechos de hierro

Como ocurre con cualquier otra innovación técnica, el hierro necesitó algún tiempo para prevalecer.
En el mercado como material para la construcción naval, el hierro se había utilizado en madera.
Vasos para apoyos, codos y vigas.  Respecto al hierro totalmente armado
barcos, la mayoría de los armadores se mostraron muy escépticos al principio.  Además, el
La fabricación de barcos de hierro requirió un replanteamiento y la madera tradicional.
Los constructores navales no estaban preparados para la tarea.   En consecuencia el arte de
La construcción naval fue desarrollada principalmente por antiguos ingenieros mecánicos.

El avance de los barcos de hierro fue lento pero irresistible.
alrededor de 1850. Cada vez más armadores se dejaron convencer
sobre las ventajas de este novedoso método de construcción.   el
El constructor naval Alexander Stephens Jr. describió en 1858 lo esencial
ventajas de un barco de hierro al enumerar los siguientes cinco puntos: -

1. Costo principal inferior al de un barco fabricado en madera de la misma clase.

2. En muchos tipos de viajes, los barcos de hierro ofrecían la ventaja de garantizar 
   transporte más seguro.

3. Capacidad de carga considerablemente mayor.

4. Durabilidad.

5. Eficiencia en el mantenimiento. Eliminación de billetes elevados por podredumbre de la madera.

Una gran ventaja fue la mayor capacidad de carga.  Debido a dejar de lado
de muchos soportes y vigas que se requerían para dar resistencia a una estructura de madera.
Al barco le quedaba más espacio de almacenamiento para la carga.  También era más fácil de guardar.
la carga que en la maraña de soportes de madera del casco.  El espesor de la pared
de un barco de madera eran considerablemente más gruesos.

Las estimaciones revelaron que, en comparación con las 500 toneladas de capacidad de un barco de madera,
Un barco similar hecho de hierro podría transportar 600 t.

Otro argumento importante a favor de los barcos de hierro fue su
estabilidad.   Un casco de hierro podría soportar mayores tensiones que uno de madera.
casco.

Pero los barcos de hierro también tenían sus desventajas.  Agua de sentina dentro de la carga
El espacio causó corrosión.  Se necesitaba una capa de cemento Portland o asfalto.
para evitar esto.   Dificultades con la ventilación del espacio de carga.
contaminó muchos cargamentos en los primeros años.

Un problema especial fue la desviación de la brújula causada por la cantidad
de hierro en el casco.  Sólo los esfuerzos de los científicos eventualmente lograrían
resolver este problema.

Un problema especialmente molesto y persistente fue la suciedad en el fondo.
del barco.  El hierro del casco parecía atraer viruelas marinas.  A menudo mar
Las viruelas se eliminaban por toneladas del fondo de un barco en dique seco.
Una contaminación excesiva reducía la velocidad de un barco entre tres y cuatro nudos.  en
Para evitar esto y evitar daños mayores, se construyó un barco de hierro.
poner en dique seco una o incluso dos veces al año para que el casco pudiera ser
raspado y provisto de una capa antiincrustante.

Debido a la resistencia más fácil de conseguir del casco, fue posible
construir barcos más grandes.  En el caso de los barcos de hierro, la relación largo ancho fue
aumentó a 7:1.   Aunque el hierro nunca podrá sustituir a la madera en el caso de
los barcos de vela, finalmente hizo un gran avance en los barcos de vapor a partir de 1870
en adelante.

El cortapelos compuesto

Una característica extremadamente desagradable de los barcos de hierro era, como antes.
Señaló el ensuciamiento del casco.  Especialmente en aguas tropicales el
La piel de hierro se vio particularmente afectada.  Con barcos de madera tal suciedad
se evitó en gran medida mediante la protección de placas de cobre.  Desde el año 1840 cobre
fue sustituida por una aleación de cobre y zinc que permaneció libre de incrustaciones durante
hasta diez años.   Los barcos de hierro, sin embargo, no podían montarse con cobre.
ya que en el agua salada se produce una corrosión galvánica entre el hierro y el cobre.

Estas dificultades dieron lugar a las primeras pruebas de una construcción compuesta.
que debía combinar las ventajas de ambos métodos de construcción.

La identidad del primer barco compuesto ya no puede ser identificada con seguridad.
establecido.   En general, el barco de vapor "Assam" se completó en la India en 1839.
Fue considerado el primer barco compuesto.  Durante el transcurso de los años
Existían muchas patentes en este campo.  Cada constructor naval tenía sus propios diseños.
Un barco de este tipo estaba compuesto principalmente de hierro y sólo los tablones exteriores estaban
fabricado en madera.  Los tablones de madera estaban revestidos de cobre o latón.
La quilla de la barra estaba hecha de madera.  Una habilidad especial fue la fijación del
tablones de madera con remaches de cobre que no podían estar en contacto
con la plancha.

A partir de 1860 se construyeron muchos barcos excelentes de este diseño, como el
el "Taeping", el "Ariel", el "Sobraon", las "Termópilas" y el "Cutty
Sark".   En 1861, el Comité del Registro de Lloyds incluso concedió una mayor
clasificación para buques compuestos, lo que contribuyó aún más a su alto
reputación.   Eran barcos excelentes pero tenían una desventaja.
Eran tan caros de construir que no todos los armadores podían permitírselo.
ellos.   Así, siguieron siendo muy notados y elogiados, pero no pudieron desplazarlos.
Ya sean barcos de madera o de hierro.

Astilleros y constructores navales

Los constructores navales y astilleros eran tan conocidos en el siglo XIX como los
fabricantes de automóviles de hoy.   Sus productos fueron notados y
discutido.   No hay que olvidar a este respecto que durante prácticamente
En todos los astilleros la actividad principal consistía en la construcción de barcos pequeños.
muy por debajo de las 1.000 toneladas.  Aunque hoy tendemos a leer sobre las grandes
y barcos de vela rápida, el pan de cada astillero lo ganaban los
construcción de barcos pequeños normales para el armador medio.

Uno de los constructores navales más conocidos de su época fue Donald McKay.  Su
El astillero de Boston produjo por encima de la media muchos barcos famosos y exitosos.
McKay no sólo fue un talentoso constructor naval sino que también fue uno de los primeros en
introducir maquinaria como tornos y sierras basculantes accionadas por vapor.  Estos
Las máquinas le permitieron reducir el tiempo de construcción y mantener sus costos de producción.
bajo.  Sus barcos eran conocidos y respetados en todas partes y se vendían
en todo el mundo.   En el astillero McKay, el mayor barco construido principalmente de madera
Se construyó el barco de construcción "La Gran República".

Algunos de los barcos más conocidos de Donald McKay
fueron los siguientes:-

STAGHOUND (1.534 t), FLYINGCLOUD (1.728 t), SOVEREIGN OF THE SEAS (2.421 t),
GRAN REPÚBLICA (4.555 t y 3.357 t respectivamente), ILUMINACIÓN
(1.468t), JAMESBAlNES (2.275t), CAMPEÓN DE LOS MARES (1.947t) y el
DONALD MCKAY (2.408 t).

El astillero más famoso de Gran Bretaña fue el de Alexander Hall & Sons en
Aberdeen.   En 1830 los hermanos James y William Hall se hicieron cargo de la empresa.
de su padre.   Su fama comenzó con la construcción del "Escocés
Sirvienta" en el año 1839.

Se completó en 1866 y navegó por los mares hasta 1941.

Fue el primer barco con la proa ejemplar de Aberdeen.  La nueva forma del casco
iba a influir en toda una generación de veleros rápidos.  los barcos de
Este diseño fue muy rápido y generó ventajas fiscales desde la nueva
norma de dimensionamiento en 1836. Durante muchas pruebas de arrastre con escala real
modelos en grandes tanques de vidrio los hermanos Hall perfeccionaron su nuevo casco
forma.  Los barcos pintados en el tradicional "Aberdeen Green" disfrutaron de gran
popularidad en todo el mundo.   Durante la segunda mitad del día 19.
siglo algunos de los mejores veleros de hierro también procedían de Aberdeen
astillero.     Los barcos más conocidos de este astillero fueron los
siguientes:-STORNOWAY (527 t), CRISÓLITO (440 t), CAIRNGORM (939 t),
SCHOMBERG (2.284 t), REINDEER (965 t) SOBRAON (2.131 BRT) y el CALYPSO
(1.061 BRT).

En el puerto de Galveston, en Texas, todavía hoy se puede admirar el único
Velero intacto de los hermanos Hall.  Esta es la corteza de hierro "Elissa"
con 430 BRT construidos en 1877.

Este barco fue restaurado a un costo de un millón de dólares y desde 1982 ha
estado navegando por los mares en su estado original.

Sería demasiado difícil mencionar aquí a todos los buenos constructores navales del
19.   siglo.   Pero no hay que olvidar a Alexander Stephens & Sons.
astillero en Escocia.  Con el barco de hierro completamente equipado "Storm Cloud", un barco
Fue inaugurado en 1854 y acaparó todas las miradas.  Ella fue construida de acuerdo
con los planos de Alexander Stephens bajo el propio riesgo del astillero.  con un
arco largo, agudo y cóncavo era prácticamente la transposición del
Teoría ondulatoria de Russell.  En 1855 su barco gemelo "White Eagle" se hizo a la mar.

Otro constructor naval muy conocido fue William Rennie.  Fue copropietario del
astillero de Rennie, Johnson & Rankine en Liverpool Entre sus otros barcos
El "Sappho" (359 t) y el "Fiery Cross" (688 t) establecieron récords de velocidad.
A pesar de estos rápidos clíperes, el astillero quebró en 1855.

Algunas de las mejores maquinillas se originaron en Robert Steele & Co.
astillero.   Estos cortapelos fueron construidos especialmente para los viajes a China.
y lograron algunos de los pasajes más rápidos hacia y desde China.  ellos
ofrecía la ventaja de navegar rápidamente con vientos suaves así como en
los fuertes.  Una carrera de té de "Taeping" contra "Ariel" (ambos construidos por Robert
Steele) hizo historia.  Los mejores barcos de este astillero fueron TAEPING (724
t), ARIEL (853 t), SIR LANCELOT (847 t) y TITANIA (880 t), todos los cuales
Eran barcos compuestos.

Destino de los barcos famosos

A los barcos, y especialmente a los veleros, se les atribuyeron todas las posibilidades y
características imposibles, pero nunca un barco fue considerado por los marineros como un
objeto inanimado.   Se contaron muchas historias sobre los orgullosos veleros,
algunas verdaderas y otras inventadas.   Cada barco tenía un destino especial, a menudo un
uno trágico.   Aunque los barcos desaparecieron hace mucho tiempo,
sus historias y fama siguen vivas.  Las historias de vida de algunos barcos conocidos.
se describen con más detalle a continuación

El vuelo alrededor del Cabo de Hornos

En el año 1848 toda América quedó alarmada por la noticia "El oro en
California". En el menor tiempo posible, la fiebre del oro se apoderó
todos en Estados Unidos.   Numerosos sectores de la población del Este
costa soñaba con riquezas rápidas esperándolos en la costa oeste.  el unico
El obstáculo, sin embargo, fue el viaje a Occidente.  Desde que terminó el viaje
Por tierra no era factible, sólo quedaba el viaje por mar alrededor del Cabo de Hornos.
En la época de la fiebre del oro se construyeron innumerables barcos para el
transporte de personas, equipos y provisiones.

Semejante viaje prometía enormes beneficios y, por tanto, no era de extrañar
que los astilleros casi no podían hacer frente a los pedidos.  Por exactamente
Para ello se construyó en 1851 en el astillero el "Flying Cloud" de 1.783 t
de Donald McKay en Boston.

Se hizo a la mar el 2 de junio de 1851 en Nueva York al mando del capitán Josiah.
Perkins espeluznante.  Fuertes tormentas provocaron problemas al barco.  con buen tiempo
recuperada, llegó a correr (la distancia recorrida por día desde el mediodía hasta
mediodía) de unas increíbles 325 millas náuticas a una velocidad máxima de 18
nudos.  Ningún otro barco había navegado tan rápido hasta ese día.  con lo absoluto
y tiempo invicto de 89 días y 21 horas que puso en el puerto de San
Francisco a toda vela.  Como los buscadores de oro y los marineros, que también
querían probar suerte en los yacimientos de oro tenían especial prisa, los
Las velas no estaban arizadas como de costumbre al entrar al puerto.

Algunas personas demasiado apresuradas incluso saltaron del barco para no perder tiempo.
La "Nube Voladora".  Luego cruzó el Océano Pacífico y se embarcó en un cargamento de té.
en Cantón y regresó a Nueva York como un orgulloso poseedor del récord.

La gran carrera del té

Los británicos siempre habían sido entusiastas partidarios de las apuestas.  esta apuesta
La pasión también se practicó con las tijeras de podar y se gastaron enormes sumas de dinero.
colocados en ciertos barcos.  Primas generosas por el primer cargamento de té de un
Los comerciantes de té pagaban la nueva temporada traída a tierra y la vendían a precios
Precios especialmente altos.  Así, cada año se celebraban auténticas carreras del té entre
Los barcos más rápidos.   La última y más conocida carrera del té tuvo lugar en
1866. Conocida en la historia del transporte marítimo como la "Gran Carrera del Té".

En mayo de este año, 16 clippers estaban anclados en Fu Tschou.  cinco de estos
Los barcos eran clasificados como favoritos para la inminente regata, a saber, los cuatro
veces ganador "Fiery Cross", el "Taeping", el "Serica", el "Taitsing" y
el "ariel"

Con gran prisa se guardaron las primeras cajas de té y el día 28.
Que el "Ariel" se haga a la mar primero con 1.108.000 libras de té a bordo.  eso
Fue la mala suerte del barco que había llevado a un piloto poco confiable.
tablero.   Por lo tanto, perdió su ventaja y fue superada por el "Fiery
Cruz". Durante el cruce del ecuador "Cruz Ardiente", "Ariel" y
Los "Taeping" estaban igualmente colocados a pesar de que estaban fuera de la vista de cada uno.
otro.

El día 5.  Septiembre "Ariel" y "Taeping" llegaron a la costa del Sur
Inglaterra casi al mismo tiempo.   La "Cruz Ardiente" ya había sido
golpeado.   En Dungerness, el "Ariel" fue el primer barco que pidió piloto.
El capitán del "Taeping" iba a arrebatarle al piloto y sólo un
La audaz carrera delante de la proa del pacto del "Ariel" lo impidió.

Pero nuevamente tuvo mala suerte, esta vez con el remolcador que iba a remolcar
ella por el Támesis.   Impotentemente, la tripulación tuvo que mirar como el "Taeping"
pasó.  Llegó al muelle de Londres unos minutos antes que "Ariel".

Sin embargo, según las reglas, la carrera sólo terminó cuando el
Trajeron a tierra la última caja de té.  La tensión se mantuvo.  en el
Mientras tanto, el precio del té había bajado bruscamente en Londres.  Por lo tanto el
Los propietarios de ambos barcos acordaron compartir la prima antes de que fuera posible
cancelado, y aunque el "Ariel" había descargado su cargamento primero, el
"Taeping" fue declarado ganador.   Durante este año más de diez millones
En pocos días se trajeron a tierra kilos de té.  Esto provocó que
los precios cayeran hasta tal punto que nunca más se celebrara una carrera de té normal.
puesta en escena.   Sin embargo, las competiciones de barcos conocidos por el más rápido
El viaje de regreso a casa todavía se llevó a cabo como antes.

Las "Termópilas" fueron diseñadas por Bernard Waymouth y construidas en el año
1868 en Aberdeen por Walter Hood & Co. Era un barco compuesto con un
Eslora de 64 metros y 947 t.  Como cortadora extrema, alcanzó una racha de
348 millas náuticas con una velocidad máxima de 26 nudos.  Ella estaba planeada para ser
Se utiliza como cortapelos de China para los pasajes del té.

En su viaje inaugural batió todos los récords en todos los tramos.  ella logro
el viaje de Fu Tschou a Londres (la famosa ruta del té) en 91 días
el "Sir Lancelot" rebajó este récord dos semanas después.  En sus viajes a
Normalmente llegaba a Australia en 69 días y en sus viajes de té
alcanzó un excelente promedio de 106,5 días.   Esto la convirtió en una típica
ejemplo de las hermosas y eficientes cortadoras de diseño compuesto.

En 1887 se acortaron sus mástiles y en 1892 se volvió a armar para servir como
un ladrido.   Después de servir como buque escuela portugués fue hundido por un
Torpedo portugués.

El último testigo: el "Cutty Sark"

Se puede decir con seguridad que la maquinilla más conocida hoy en día es la "Cutty
Sark".   Ella también es la única clipper superviviente de la gran época y le cuenta
la historia de los buenos tiempos de los veleros en su dique seco en
Greenwich.   Como barco activo logró el récord, por su viaje desde
De Sydney a Londres en sólo 79 días.

Fue construido en 1869 como clíper extremo con una longitud de 64 metros y
921 toneladas.  Hacia el final del segundo auge del clipper, ella fue una de las últimas
Barcos construidos para la velocidad.  Aunque nunca fue brillante durante la Guerra de China
Sus viajes a Australia seguían siendo notablemente rápidos.  para
llegar a su máxima capacidad, sin embargo, todavía necesitaba vientos fuertes y constantes.

En 1895 fue vendida a Portugal y rebautizada como "Ferreira".  Capitán Dowman
La compró en 1922 y renovó el aparejo que había sido alterado.  en
En 1954 volvió a su propio dique seco en Greenwich bajo su propio mando.
nombre "Cutty Sark" y se ha conservado como monumento nacional durante
admirando a las generaciones futuras como el único cortapelos extremo superviviente.

El gigante desafortunado

El vapor "Great Eastern" debía impresionar al mundo.  Diseñado por el
famoso Sir Isambard Kingdom Brunel, este barco se adelantó a su tiempo en más de
cuarenta años.   La construcción de este "Gigante de los Mares" comenzó en 1854.
La longitud alcanzó la legendaria cifra de 211 metros.  Tenía dos ruedas de paletas con un
de 17 metros de diámetro y una hélice en popa de 7,3 metros.  Cinco embudos
y seis mástiles con una superficie vélica de 5.400 metros cuadrados.  Basado en diez
Con secciones estancas y un doble fondo, el barco debía hacerse insumergible.
De hecho, ella nunca se hundió a pesar de toda la desgracia que sufrió la única
Lo que no tuvo el "Great Eastern" fue buena suerte.

La desgracia comenzó cuando un día desaparecieron un río y un aprendiz, El
Los trabajadores creían que ambos habían quedado atrapados en el doble fondo por
accidente donde los remachadores ahogaron sus gritos de auxilio.  Su
La solicitud de volver a abrir el fondo fue rechazada por motivos de costes.
A partir de ese momento el barco se vio acosado por la mala suerte.  el primero
El lanzamiento tardó tres meses.

Sucedieron todo tipo de cosas hasta que al final el gigante flotó en el
Támesis.  La primera empresa fue declarada en quiebra por el aumento del hierro
precios y el segundo se arruinó por el coste de los accesorios.  el dia
antes de que el barco zarpara, Brunel se desplomó de un derrame cerebral durante una sesión fotográfica.
sesión.   Murió una semana después, a la edad de 53 años. El mismo día cinco
personas murieron cuando un embudo explotó durante el viaje de traslado.  además
todo lo demás el capitán se ahogó cuando su barco volcó camino a
el embarcadero.   Desde tal accidente antes o durante la doncella
El viaje fue un mal presagio, la reputación de un barco maldito se pegó al "Gran
Oriental".  La tercera empresa también se retiró.

El famoso armador Sir Samuel Cunard se hizo cargo del barco como nuevo
propietario.

Por fin, el 16 de junio de 1860, el "Great Eastern" inició su viaje inaugural.
con sólo 38 pasajeros de pago y una tripulación de 418 hombres a bordo, ni un solo
emprendimiento rentable.  Sin embargo, su llegada a Nueva York fue celebrada por
miles de personas entusiastas.   Se organizó una salida y enorme
Se cobraron precios pero sólo había 300 camas disponibles para el año 2000.
pasajeros.   La salida estuvo llena de acontecimientos: una tubería reventada arruinó el
provisiones y debido a un error de navegación el "Great Eastern" salió mal
por supuesto.

En el viaje de regreso a Inglaterra continuaron la serie de percances.  un viaje
El pozo se rompió, dos personas se ahogaron cuando "The Great Eastern" se convirtió en
enredado con la guindaleza de un pequeño barco y como conclusión ella también
embistió el "Blendheim".  Cruzó el Atlántico Norte durante cuatro años y
estuvo involucrado en accidentes una y otra vez causando enormes costos de reparación.

En 1864, Cunard también se rindió y subastó el barco a un precio ridículo.
precio que ni siquiera cubría el coste de la última reparación.  ella fue convertida
a un barco tendido de cables para el primer cable submarino de Europa a América,
pero cuando se construyeron buques especiales para el tendido de cables en 1874, fue vendido
otra vez.

En 1888 fue finalmente desguazado con la ayuda de dispositivos especialmente diseñados.
herramientas.  Para horror de los trabajadores, los esqueletos del remachador y su
Los aprendices que habían desaparecido fueron, efectivamente, encontrados en el doble fondo.
Ahora todo el mundo estaba convencido de que los muertos eran la razón de la perduración.
mala suerte del "Gran Oriente".  No fue hasta 1899 que un barco más grande
fue construido de nuevo.

PRINCIPIOS BÁSICOS DE LA CONSTRUCCIÓN NAVAL
--------------------------------
 
El profano suele considerar los barcos de vela como embarcaciones desordenadas y
cargado con cuerdas inútiles y aparejos indefinibles.  En realidad extremadamente
Prevalece el orden estricto.   Hasta la parte más pequeña tiene su lugar y cada
La función manual debe realizarse de cierta manera.  Sólo en esto
manera fue posible realizar maniobras vitales prácticamente a ciegas, en el
noche o con mar agitado.   Incluso en barcos con tripulaciones dudosas, el orden era
mantenido ya que todo marinero sabía que su vida podía depender de tales
orden.   Tenía que poder confiar en que todo estuviera en el lugar adecuado.
de la misma manera que confió en que el hombre que tenía delante había arreglado una cuerda
correctamente cuando se balanceaba en alturas vertiginosas sobre mares tormentosos.  no fue
problema para el marinero reconocer y nombrar los innumerables elementos de un
velero desde el principio.  También la población no marinera de la
El siglo XIX fue bastante capaz de distinguir entre una corteza y un
barco completamente equipado.  Se podrían distinguir los barcos de vela de la misma manera que
Casi todo el mundo puede hacer una distinción entre las principales marcas de automóviles hoy en día.

La vida a bordo

Hay mucho que contar sobre la vida a bordo de un barco, aunque hay
No hay muchos informes contemporáneos auténticos disponibles.   Además el
Los informes de esa época tienen un tono romántico y exageran o subestiman.
los peligros y las alegrías de la vida a bordo. Hay que tener en cuenta que el transporte marítimo
en el siglo XIX y todo lo relacionado con él estaba en gran medida en el
centro de interés público.  Siempre se emitieron horarios de salida y el
Se hablaba constantemente de las hazañas de capitanes famosos.

Trabajar en envíos de correo

Hoy en día se suele suponer que la profesión de marinero no requería
calificaciones, pero en realidad fue un trabajo muy exigente y
profesión docente en la que había que aprender todo desde cero.
Especialmente los capitanes, que en la mayoría de los casos comenzaron su carrera como ordinarios.
marineros, eran personas sumamente respetadas.

Para trabajar en los barcos correo se necesitaban hombres de calibre especial.  Tuvieron que
trabajar duro incluso con mal tiempo, soportar mala comida y poca
duermen y a menudo sufren malos tratos por parte de un capitán estricto.

Para dirigir un barco correo se necesitaban entre dos y tres docenas de hombres de este tipo.  La tripulación estaba
responsable ante el capitán, el primer timonel y el segundo timonel
Además un carpintero, un cocinero, un contramaestre, algunos grumetes y uno o más
Dos azafatas pertenecían a la tripulación.  Un marinero capaz tenía que estar bien versado
en muchos oficios.  Debía saber manejar velas, botavaras y cabos, forjar
ganchos y anillos y trabaja como carpintero o tejedor durante los trabajos de reparación.  el
Por lo tanto, el trabajo de los marineros no se limitaba en modo alguno a colocar y arriar
velas.
 
La tripulación se dividió en dos guardias que se turnaban.  A cargo siempre fue uno
de los dos timoneles.  Un marinero debía estar al timón en todo momento.  en
En mares tormentosos, a menudo era necesario que dos marineros sujetaran el timón.
Tuvieron que enfrentarse a las olas que golpeaban la borda y en ocasiones se enfrentaron al
peligro de ser arrastrado por la borda.  El nido de cuervos también, en la proa estaba
constantemente tripulado.   Fue un trabajo agradable cuando hacía buen tiempo, pero un infierno.
con mal tiempo.   Parte de la tripulación estuvo continuamente ocupada haciendo mantenimiento.
trabajo.   Quitar el óxido del ancla era a menudo un trabajo agotador.  el
Sin embargo, el trabajo más monótono de todos era fregar la cubierta.  cada
mañana este trabajo se llevó a cabo al comienzo de la guardia de la mañana
a las 04.00 horas.  Se consideraba una cuestión de honor ejecutar todos los
Trabajar sin objeciones ni quejas.   Para aliviar las frecuentes
Trabajo monótono los marineros cantaron canciones apropiadas.  Para cada actividad
había una chabola rítmica que situaba exactamente el ritmo de la obra y
A menudo tenía más de cien años.  Especialmente popular y respetado.
Fueron los marineros quienes lograron incorporar en la letra de las canciones la
características de los miembros individuales de la tripulación.

Normalmente la guardia se relevaba cada cuatro horas.  En su tiempo libre
apenas había diversidad para el marinero.  Cuando hubo una tormenta el
El período de descanso era a menudo interrumpido por el grito "Todos los hombres".  a pesar de
penurias y peligros los marineros de los barcos correo ganaban muy poco.  desde
la mayoría gastaba allí dinero en alcohol y mujeres, sólo unos pocos marineros
logró proveer para la vejez.  Por lo tanto, en la mayoría de los casos los marineros terminaron
como indocumentados en alguna ciudad portuaria.

A pocos se les ofreció la posibilidad de ascender de marinero a timonel.
La mayoría de los oficiales de los barcos correo antes eran marineros corrientes.  el segundo
El timonel podría posiblemente ser ascendido a primer timonel. Por lo general, tales
el ascenso se efectuaba a la edad de treinta años.  El primer timonel fue
Responsable de la navegación y carga.  Más allá de eso, tenía que tener una amplia
conocimientos completos para ocupar el lugar del capitán en un
emergencia.   Aproximadamente uno de cada tres timonel podría aspirar a recibir la
cargo de capitán, pero quien no haya sido capitán a la edad de 35 años,
permaneció como tercer timonel y normalmente resultó ser un hombre muy estricto
superiores.

Viejas sales de la tierra

Después de meses de duro trabajo y de haber estado encerrados en un barco, los marineros
Ansiaba cualquier tipo de diversión.  La paga de un viaje casi siempre se gastaba en una sola
día sobre el alcohol y las prostitutas.   Las ciudades portuarias ofrecían muchas
oportunidades para gastar dinero.  Alrededor del puerto el lugar estaba lleno de
posadas, teatros y burdeles baratos y desagradables.
 
Numerosas tabernas le invitaban a disfrutar de enormes borracheras.
Los diferentes lugares de entretenimiento se superaron entre sí en un intento de
promover negocios con los marineros.   Se menciona en informes sobre un
famoso establecimiento de Liverpool que sus clientes podían inhalar
contenedores llenos de gas de la risa para que entren en un estado de euforia.
y un humor generoso después de unas cuantas caladas.

Entre los establecimientos de diversión se encontraban las casas de empeño.
fácilmente reconocible por tres bolas doradas junto a la puerta.  A menudo el
Aquí se empeñó el último par de pantalones para obtener dinero para el último
beber.  Los salones de tatuajes también ofrecieron sus servicios.  A los marineros les gustaba
tienen la parte superior del cuerpo y los brazos decorados con todas las imágenes imaginables.
Especialmente popular fue una gran cruz que debía cuidar a un cristiano.
entierro en el caso de que el cadáver fuera arrastrado a alguna costa pagana.

Tan pronto como el dinero se acabó, los placeres terminaron repentinamente.  A menudo el
Los propietarios de los pubs entregaron a los marineros insolventes a los agentes.  cuando
Una vez sobrio, el marinero se encontró en un extraño barco que se hacía a la mar.  el
El propietario y el agente recibieron un pago por esto que luego fue deducido
de los salarios de los marineros.

Último anclaje

La mayoría de los marineros no lograron mantenerse en su vejez.  el bolso
las cuerdas estaban demasiado flojas durante las estancias en tierra con alcohol, mujeres y
placeres demasiado tentadores.   Los marineros terminaron como indocumentados en el puerto
ciudades y a menudo morían en la calle.  Con efecto a partir de 1833, una ley protectora
El puerto Sailors Snug ofrecía refugio a los marineros, que proporcionaba un
oportunidad de una jubilación placentera y segura.  Esta casa de marineros fue fundada
en Staten Island y se financió con la propiedad que dejó el armador
Juan Randall.  Su objetivo era cuidar de los marineros viejos y necesitados.

"Me acogieron porque soy lisiado. Me lavaron, me afeitaron y
Me dio una habitación que estaba tan limpia como la cabina del capitán en un barco de guerra y
dijeron: "¡Aquí estarás bien cuidado y seguro para siempre!".  Así
escribió en sus memorias un marinero que encontró refugio en Snug Harbour.

Los marineros indigentes fueron alojados en cómodas habitaciones y se les proporcionó
con buena comida.   Un médico y una enfermera velaron por su bienestar físico
ser.   Con diferentes tipos de trabajo los marineros pudieron ganarse algo de dinero.
bienvenido dinero de bolsillo.   El alcohol era absolutamente tabú para los residentes.
dentro y fuera del hogar.  La infracción de esta norma se castigaba con la
retirada de la posibilidad de trabajar, arresto domiciliario o prohibición de fumar.  Hubo un
castigo similar por la falta de asistencia a los servicios religiosos.  La mayoría de la gente
aceptaron sus obligaciones de buena gana ya que les aseguraba una protección
y placentera jubilación.

La vida de los capitanes

Como ninguna otra, la profesión de capitán estaba rodeada de un encanto romántico.
durante el día 19.  siglo.  Los representantes de esta profesión disfrutaron
un alto prestigio social y asociado a círculos bien situados.  fue
Es bastante habitual invitar a los capitanes a las reuniones sociales de los llamados
alta sociedad.   Para cruces especialmente rápidos u otros logros, el
Tanto los capitanes como sus barcos recibieron elogios en los periódicos.  muchos
la gente buscó su compañía y algún pasajero planeó su viaje en
de tal manera que pudieran estar en el mar con su capitán favorito.

Los capitanes de los barcos correo llevaban una vida placentera y lujosa en tierra.  muchos
Muchos de ellos eran dueños de magníficas mansiones y se alojaban en elegantes
hoteles.

Incluso su vestimenta mostraba cierta elegancia.  Los capitanes del barco correo
ganaron especialmente mucho dinero ya que compartieron las considerables ganancias.
Por ejemplo, recibieron dinero preferencial por un importe aproximado del 5 % del
los fletes y el 25 % de las tarifas de los pasajeros.  algunos
Los capitanes incluso recibían toda la carga de los envíos de correo.  fue
Es costumbre en muchos barcos poner a disposición del capitán una pequeña parte de
el espacio de carga para permitirle realizar sus propios negocios.  Por lo tanto,
sus ganancias eran a menudo treinta veces mayores que las de un marinero.

Pero, en primer lugar, ese dinero tiene que estar bien ganado.  Aunque el
capitán podía delegar tales tareas a sus timoneles, la responsabilidad era
siempre suyo.  Para respetar los tiempos de navegación o superar los límites de
otros barcos y capitanes, había que izar cada trozo de vela.  Al hacerlo
el barco no iba a sufrir daños graves.  Con frecuencia se tomaron decisiones audaces
que rozaba el estrecho límite entre la irresponsabilidad y la
placer de correr riesgos.  La necesidad de llevar el barco por delante de todos los
La época era tal para los capitanes de los barcos correo que casi ningún capitán
mantuvo el ritmo de las rutas transatlánticas durante más de cinco años.  sobre el
primeros signos de una caída en el rendimiento, el capitán sería despedido por el
armador.   Por lo tanto, muchos capitanes se marcharon voluntariamente antes de que llegara el momento.
esto.  Si los ahorros fueran suficientes, un capitán podría jubilarse.

Muchos capitanes asumieron nuevas actividades, como inspectores de barcos para seguros.
empresas o asesor de astilleros.

El Capitán H. Marshall fue la proverbial excepción a la regla de los cinco años.
El capitán brusco y cascarrabias pasó en total 27 años en el mar y
Fue capitán de un barco correo durante 12 años.  Nació en el hijo de un viejo.
familia de balleneros Nantucket.  A la edad de 24 años ya fue nombrado como
Capitán del barco de 350 t "Julio César".  Durante el cumplimiento de su deber él
se distinguió como un gran ambicioso.  En 1822 comenzó a desempeñar sus funciones como
Capitán de correo con la Black Ball Line.  En 1834 adquirió el mayor
parte de las acciones dentro de la empresa, se instaló en Nueva York y administró la
negocio desde allí.   Fue un famoso ejemplo de hasta dónde podía llegar un capitán.
avance.

Otro capitán famoso fue Samuel Samuels.  Tantos pasajeros querían
navegar con este hombre infame que los billetes para su barco tenían que reservarse
temporada con antelación.   Con su lujoso buque correo "Dreadnought" de 1.400 toneladas
navegó por la ruta transatlántica

Samuels hizo una oferta única a los agentes de transporte.  Estaba tan convencido de
pudiendo cumplir con los tiempos de ejecución que ofreció para devolver el dinero
Gastos de flete en caso de que la carga no haya sido entregada a tiempo.  supuestamente el
Nunca enfrentó la situación embarazosa de tener que cumplir su oferta.
Los marineros a menudo rumoreaban que el Capitán Samuels probablemente conocía una ruta secreta.
entre Nueva York y Liverpool.

Otro capitán famoso fue Nathaniel Brown Palmer, conocido cariñosamente como
Capitán Nat.  El hombre de Connecticut se hizo a la mar por primera vez cuando
tenía 14 años y se convirtió en capitán del barco correo "Garrick" en el
edad de 38 años. Además, era socio de Dramatic Line, propietaria
este barco.   Cuando estaba en el puerto de Nueva York le gustaba exhibir su
habilidades náuticas.

Mientras todos los demás barcos se encargaban de entrar y salir del
facilitar el puerto mediante el uso de remolcadores, insistió en atenerse a la
antiguo método de navegar dentro y fuera del puerto por sus propios medios con
gran interés público.  En 1840 logró el cruce de Liverpool a
Nueva York en sólo 15 días con el "Siddon".  Este récord nunca fue batido.
por otro barco correo.

Viaja en la clase de lujo

Los pasajeros de cabina pueden esperar en sus viajes el tipo de lujo que
en comparación con los mejores hoteles.  Así lo informa un entusiasta periodista de
1843 tras inspeccionar las instalaciones de un barco correo.  No hay salón ni tocador
La tierra presenta mejores colores blanco y dorado, como en la época de Luis XIV.
o XV, el comedor del "Marco Polo" de la siguiente manera:- "El techo es
paneles de madera de arce y las columnas de soporte cuadradas están revestidas con
Vidrio decorado y plateado sobre el que se ven monedas de diferentes países.
representan una novedad".

Tanto el mobiliario como la comida eran exuberantes y extravagantes.  Según
Según un informe contemporáneo, el desayuno servido a las nueve consistía en
"Té negro, café, galletas, pescado, pollo, cordero y huevos".  Almuerzo
consistía en una gran selección de embutidos.  La comida principal se sirvió en
las cuatro de la tarde y a menudo duraba horas.

En el menú había "sopas, cordero fresco, ternera, cerdo y, a veces, ternera,
pollo, tocino, budín de ciruelas, conservas y tartas".  Para el desierto diferente
Se sirvieron nueces y patatas fritas y bebidas como Madeira, Oporto y
Burdeos. A menudo se ponía auténtico champán sobre la mesa.  en algunos barcos
La cena se sirvió de nuevo a las siete.  En el período entre comidas,
lo cual debió ser corto para algunos pasajeros, había diferentes maneras
para pasar el tiempo.  Un pasatiempo popular era perseguir ratas y también disparar a
botellas con rifles o pistolas.  A veces los pasajeros atrevidos saltaban
por la borda y nadar alrededor del barco.   En algunos barcos había incluso
orquestas. Luego, por supuesto, estaban los juegos populares como las damas,
dominó, ajedrez, backgammon, whist y póquer.  En aquella época la costumbre de
hacer apuestas sobre el número de kilómetros navegados por día también era
introducido.   Si estuvieran a bordo actores famosos, por ejemplo Tyrone Power, que
cruzaron el Atlántico con frecuencia, las actuaciones privadas contribuyeron a la
entretenimiento de los pasajeros.  La diversión y el placer sólo se estropearon
durante una calma absoluta o una tormenta.

En tales situaciones, el viaje por mar podría ser una tortura incluso para los camarotes.
pasajeros.

Piloto a bordo

En mar abierto acechaban innumerables peligros para el barco.  Pero estos peligros
No habían terminado al acercarse a un puerto.   La entrada a puerto representó un
carrera de obstáculos entre bancos de arena cambiantes y corrientes cambiantes con el
riesgo constante de encallar.  Especialmente exigente para los capitanes.
era el puerto de Nueva York, a una distancia de 40 kilómetros del brulote Sandy
Enganche a los muelles del East River.  Por lo tanto, la mayoría de los capitanes hicieron uso de
un práctico de puerto para garantizar una entrada segura.  Estos pilotos sabían todo sobre
bajíos y corrientes.   Se las arreglaron para hacer frente bien a los frecuentes
vientos temperamentales y podían distinguir un banco de arena que se había movido después
una tormenta por ligeros cambios en el color del agua.  correspondientemente
su juicio fue muy apreciado.  Con la sutil intuición que sabían
cómo guiar con seguridad hasta el puerto los barcos que se les han confiado.

A partir de 1837, la Autoridad Portuaria de Nueva York hizo obligatorio para
los barcos debían llevar un práctico a bordo antes de entrar al puerto de Nueva York y se les impuso
una multa a todo capitán que entrara sin ella.

Tan pronto como se avistó el brulote "Sandy Hook", el capitán pidió una
piloto mediante el uso de señales de bengala.  Con hasta dieciocho embarcaciones de práctico de forma continua
navegando frente a la costa, tres o cuatro barcos pondrían inmediatamente rumbo
para el buque que desea ser atracado en puerto.  Las carreras a menudo tenían lugar como
El piloto que llegaba primero al barco siempre recibía la tarea.

Dependiendo del tamaño del barco, el piloto pedía entre 20 y 25 dólares por
su trabajo.   Muchos pilotos trajeron consigo los últimos periódicos, ropa limpia
para el capitán y también pescado recién pescado. Los pilotos no tomaron
mando del barco, pero el capitán basó sus instrucciones en el consejo
del piloto.   Luego, poco a poco, avanzaron en dirección a
el puerto.   Los pilotos no dieron ninguna importancia a la velocidad ya que su
la reputación dependía sólo de la seguridad con la que guiaban sus barcos hasta el puerto.
Un viaje desde Sandy Hook al puerto normalmente duraba 24 horas, pero
En caso de tormentas, podría llevar días o incluso semanas.

Catástrofes en el mar

Los barcos correo corrían un gran peligro en el mar.  Esto no fue porque ellos
estaban mal construidos, pero debido a que los capitanes a menudo tenían que correr riesgos en
para respetar los horarios Para un barco correo, el mal tiempo no era un problema
motivo para acelerar o retrasar el inicio del viaje

El 1 de abril de 1822, el barco correo "Albion", de 434 toneladas, zarpó del puerto de
Nueva York.  Era un barco de construcción robusta y bien probado que servía al Negro.
Línea de bola, navegando al mando del capitán John Williams.  el tenia 37
años y en la cima de su carrera.  Era el comodoro no oficial.
en la flota Black Ball.  En el excelente plazo de 21 días el barco
Llegué a la costa irlandesa con un tiempo agradable, pero luego la visibilidad
se deterioró y aparecieron borrascas blancas.  Hacia la tarde la tormenta
cambió a condiciones de huracán y el barco fue atrapado por una enorme ola y
tirado a un lado.  Muchos pasajeros resultaron heridos y el mástil mayor, la parte superior
del mástil de mesana y la parte delantera del Marsstenge se rompió.  el
botes salvavidas, caseta de cubierta, equipo de alcázar, brújulas y todas las hachas.
fueron arrastrados por la borda.  Seis tripulantes y pasajeros fueron arrastrados al interior del
mar.   Sin el timón el barco ya no era controlable y era
llevado por las olas.  Alrededor de la una de la mañana el final estaba en
vista.  El capitán declaró perdido el barco.  El primer timonel dijo más tarde:
"En ese momento nuestra situación era indescriptible. No me atrevo a pensar en el
horror ni quiero contar los detalles".

A las tres de la madrugada el "Albion" se estrelló contra unas rocas en
la orilla.  El barco se partió, el capitán fue arrastrado por la borda y cayó
hasta su fin en un mar azotado por vendavales.

Sólo unas pocas personas lograron escapar a los acantilados donde aguantaron durante
querida vida.  Sólo después de varias horas la tormenta amainó y algunos
Los ayudantes lograron liberar a los supervivientes de su precaria situación.
la ayuda de cuerdas.

Los mares también demostraron su poder de otras maneras.  Algunos barcos por ejemplo
Desapareció sin dejar rastro en alta mar.  En noviembre de 1844, el "United" de 650 t
States" y una semana después el "England" de 729 t zarpó del puerto de Liverpool.
Aunque ambos barcos se consideraban confiables, nunca llegaron a Nueva York.
York, su destino.  El día 7.  En marzo de 1845 finalmente fueron incluidos en la lista.
como desaparecido.

El 24 de agosto de 1848 el "Ocean Monarch" de 1.301 t se hizo a la mar desde
Liverpool.   Había grandes cantidades de carga y cerca de 400 pasajeros.
a bordo.  Todavía en el canal el barco se encontró con el "Nuevo Mundo" de 1.404 t.
Una carrera entre ambos barcos era inminente.  Pero a la hora del almuerzo un incendio
Estalló en la parte trasera del barco.  En poco tiempo toda la
En popa, la parte trasera del barco ardía.  Todos los intentos de extinguir el fuego.
no logró nada.  Se podrían bajar dos botes al agua y el primero
El timonel, algunos tripulantes y algunos pasajeros lograron salvar
ellos mismos.  Los otros barcos ardieron antes de que pudieran ser arriados. Pero fue
una bendición disfrazada de que el "Ocean Monarch" todavía estaba cerca de la costa
donde andaban muchos barcos.   Los botes salvavidas de estos barcos pescaban
supervivientes fuera del agua.  El barco quedó completamente destruido por el fuego.
Casi la mitad de los pasajeros y la tripulación perdieron la vida, pero el recordatorio fue
rescatado.

En la mayoría de los casos, el número insuficiente de botes salvavidas fue el responsable del
trágico resultado de muchos desastres en el mar.  Si uno hubiera conseguido un tan buscado
después de un lugar en el barco, esto no significaba la máxima seguridad.  Los barcos estaban
a menudo sobrecargados y propensos a hundirse.  A menudo, peleas macabras se desarrollaban en un
barco que promete la salvación.  Especialmente horrible es la historia de un bote salvavidas.
sobre el "William Brown" que chocó con un iceberg en junio de 1841. El
El bote salvavidas, cuyo timonel Alexander Holmes había tomado el mando, estaba
irremediablemente sobrecargado.  Holmes ordenó a la tripulación que arrojara a dieciséis pasajeros.
por la borda.   El primero en exagerar fue un hombre llamado Frank Carr.
A pesar de sus fervientes súplicas de que se tuviera piedad de él, fue arrojado al mar.
Horrorizada, su hermana menor, María, gritó: "Si lo echas, tíralo".
yo también.  Quiero morir de la misma manera que mi hermano.  por favor hazlo
No me separes de mi hermano." Inmediatamente ella quedó sorprendida por sus palabras y
También arrojado por la borda sin dudarlo, junto con otra hermana.  un
poco después el bote salvavidas fue avistado por un barco y los pasajeros fueron
llevado a bordo.   Los testimonios de los supervivientes y horrorizados
Los pasajeros llevaron más tarde a la condena de Holmes por homicidio involuntario.

El pionero de los botes salvavidas

Los botes salvavidas no fueron construidos para soportar un manejo brusco.  Muchos quedaron destrozados
durante el frenético descenso al agua.   Además, no eran
apto para navegar en aguas tormentosas.   Se desplomaron con facilidad y las olas altas
los barcos se hundieran rápidamente.

Joseph Francis de Boston dedicó su vida a mejorar la vida
barcos.   A los dieciocho años ganó un premio por diseñar un insumergible.
bote de remos, cuya proa y popa estaban llenas de corcho.

Fue a Nueva York para encontrar compradores para su invento y continuar su
trabajar en mejores botes salvavidas.  Hasta 1837 su éxito fue muy modesto pero en
ese año presentó su nuevo invento al público y a la prensa en
una manera espectacular.  Su nuevo barco tenía cámaras de corcho en proa y popa.
y también cámaras de aire adicionales de cobre en los laterales y
debajo de los bancos.  En los laterales, las líneas de vida permitieron que hasta
40 personas para colgarse del barco.  El barco dio la vuelta y el agua
se escurre rápidamente a través del fondo perforado.  Intenta hundir el
el barco falló.  Después de esta demostración y otras similares y exitosas
Francisco pudo mirar hacia un futuro seguro.  Ya en 1840
Era obligatorio que todos los buques de guerra estadounidenses tuvieran los botes salvavidas de Francisco.
a bordo.   Durante los años siguientes perfeccionó su bote salvavidas
Sustituyendo el metal por la madera.

Su siguiente invento fue un vehículo de recuperación.  Fue para facilitar el ahorro.
de pasajeros de buques encallados cerca de la costa.  Hasta la fecha era frecuente
No es posible llegar a estos barcos desde la costa ya que los botes de rescate
habría sido destruido en el tormentoso oleaje

El nuevo barco de rescate era un barco metálico cerrado con espacio para hasta cinco
personas.   Por medio de un cable arponado desde la orilla hasta el barco el
El barco fue arrastrado con seguridad sobre el mar embravecido.

El pionero del envío a vapor

En los primeros años del transporte marítimo por barco correo se tenía en cuenta como
sobre si los barcos de vapor podrían cumplir su tarea de una manera mejor y más racional
manera.   Por supuesto, eran en gran medida independientes del viento y era
Se creía ampliamente que sus máquinas no resistirían las tensiones de
tal viaje.

Junius Smith creía en los barcos de vapor y quería abrir una línea de barcos de vapor.
al otro lado del Atlántico.   Viajó a Nueva York para encontrar
patrocinadores financieros para su empresa.   Muy decepcionado por el
Ante la falta de voluntad de los financieros de Nueva York para correr riesgos, regresó a Londres.
Al final encontró patrocinadores financieros para su proyecto.  Posteriormente él
Fundó, en 1835, la British and American Steam Navigation Company.  el
El primer barco se completó en 1838. Era el "British Queen" de 1.850 t.
Pero la competencia tampoco estaba dormida.   El gran barco de vapor occidental
La empresa fundada un año después también planeaba cruzar el Atlántico con
Para el "Great Western", Smith tuvo que fletar el pequeño barco de vapor "Sirius"
que llegó a Nueva York el 23 de abril de 1838 como el primer barco con
Cruzó el Atlántico únicamente con motor a vapor.

Llegó apenas ocho horas antes que el "Great Western".
 
A partir de entonces, el "British Queen" navegó en la ruta Londres-Nueva York.  Para
su viaje a Occidente duró en promedio 16 días y en el otro
dirección dos días menos.
 
Muchos veleros tardaron el doble en realizar este recorrido.  El mayor cupé de
Junius Smith fue el encargado del "Presidente" en 1840 con 2.866 t.
ella era el barco más grande y orgulloso.  Posteriormente Junius Smith el
innovador audaz, fue colmado de honores. Se rumoreaba que incluso era
ser nombrado caballero.

Pero en 1871 el "Presidente" se hundió.  Los 136 miembros de la tripulación y pasajeros.
fallecido.   Entre los pasajeros se encontraban personajes tan famosos como el actor irlandés.
Poder de Tyrone.  Este desastre en el transporte marítimo ocurrió y no en los mares.  encendido
El 16 de diciembre de 1835 se produjo un incendio en el barrio comercial de
Manhattan.   A partir de un almacén se desarrolló un incendio devastador.  debido también
Los fuertes vientos hicieron que el fuego se propagara rápidamente.   Además los hidrantes fueron
congelado, por lo que los bomberos tuvieron que mirar casi impotentes.  la mayoría
Los capitanes lograron llevar sus barcos a mar abierto antes de que las llamas
Llegó al muelle.  Sólo unos pocos barcos se incendiaron.

En los terrenos los dueños de los almacenes debían contemplar cómo sus propiedades estaban
consumido por el fuego.   Hubo un caos inimaginable.  En 24 horas 674
Los edificios fueron destruidos.  Sólo al día siguiente el fuego se apagó.
estar bajo control.

EL MANUAL PARA EL ARMADOR EXITOSO
----------------------------------------

Operaciones desde 1869

Por supuesto, el éxito no se produce por sí solo.  Un armador del último
siglo tuvo que estar bien informado en muchas áreas.  No sólo el conocimiento
sobre los secretos del trading garantizan el éxito pero también un excelente conocimiento
en el campo de la construcción naval, tipos de barcos, gestión de un barco, náutica
ciencia, disposición para asumir riesgos y, por último, pero no menos importante, estar informado
sobre la situación política y económica del mundo eran absolutamente
esencial para el funcionamiento de una empresa naviera.

Como 1869 incluye verdaderos acontecimientos históricos, es importante dedicar uno o dos
horas de su tiempo libre leyendo este manual.  Al hacerlo serás
Capaz de apreciar los puntos más finos de 1869 y brindarle una ventaja competitiva.
sobre los "armadores" rivales.  Por ejemplo, en la época de la Guerra Civil estadounidense.
Es posible que sus competidores estén intentando sin éxito comprar algodón en Savannah,
Es posible que haya visto durante mucho tiempo los signos de los tiempos y haya ordenado a su comerciante
flota para dirigirse a puertos más rentables y seguros.

En 1869, como en la vida en general, "El conocimiento es poder".

Instalación de 1869
 
Versión para PC
La versión para PC no se puede reproducir desde un disquete.  Se requieren 2,4 MB para
estar libre en el disco duro.

Para fines de instalación, inserte el disco en una unidad de disco.  ahora empieza
el programa de instalación INSTALL.  MURCIÉLAGO.  de ese impulso.

Durante la instalación se le da la posibilidad de ingresar a otro
ruta del índice.  Como estándar, 1869 se instala en el disco duro C en el directorio C:
Diseño M.

Ejemplo:-
El disco A está en la unidad de disco A y 1869 se instalará en el disco duro C.

- Ingrese A:/INSTALAR<Entrar.>
- Cuando se le pregunte cuál es la ruta de instalación deseada, presione <Enter.>
- Insertar el disco B bajo pedido.

Comience el juego con la siguiente entrada: -
C:\M-Design\ 1869 <Entrar.>

Versión AMIGA
Si desea reproducir 1869 desde el disco, inserte el disco A en la unidad de disco.
Ahora encienda su computadora o llame desde el banco de trabajo al ícono 1869 mediante
doble clic.

También puede instalar 1869 en el disco duro.   Para ello llame
INSTALL-ICON desde su mesa de trabajo.  Para el inicio del juego llame al 1869-Icon
desde la mesa de trabajo.

Inicio del juego

Al comienzo del juego tienes las siguientes posibilidades con respecto a
selección y entrada:

controlar
Puedes seleccionar si deseas jugar con el mouse o mediante el teclado.
(Se recomienda utilizar el ratón).

Juego nuevo o antiguo
Si comienzas un nuevo juego, presiona la barra espaciadora.  Para cargar un viejo
juego.  presione J. Luego podrá seleccionar el juego entre los juegos previamente almacenados.

Número de jugadores
Introduzca el número de jugadores.  Podrán participar hasta cuatro jugadores.

Nombre del jugador
Aquí puede ingresar su nombre.  También se dirigirá a usted con este nombre por
las capas que aparecen en el juego.   No hace falta decir que tales
seudónimos como Captn.  También se permiten ganchos.

sexo
Para garantizar que los comerciantes se dirijan a usted correctamente, Dockyard
propietarios y directores de bancos, deberá indicar aquí su sexo.

Nombre de la empresa
Ahora debería darle a su empresa de rápido crecimiento y crecimiento un atractivo
nombre.
Ubicación de la empresa
Seleccione dónde estará la ciudad principal de su empresa.  En este pueblo tu
Tendrás la oficina de tu empresa y también tu primera tienda.  Cada uno de los cinco
Las ciudades a elegir tienen sus ventajas y desventajas que
hacerse evidente a medida que avanza.
 
Cuando todos los jugadores hayan completado sus datos, se te preguntará si todos
Los detalles son de su agrado.  Si esto es así, entonces no hay nada en
la manera de comenzar un juego emocionante y entretenido.

La subasta de barcos

Para más de un jugador, 1869 comienza con una subasta de barcos.  muchos favorables
Se pueden conseguir gangas aquí, pero hay que tener cuidado ya que muchos jugadores han arruinado
al principio mediante una sobreoferta agresiva.

El subastador solicita un barco a un precio mínimo.  Cada jugador puede
ahora participe en la licitación haciendo clic en el nombre de su jugador.  De esta manera la oferta
aumenta en valores fijos.   El nombre del jugador que ofrece más en
se muestra esta hora.  Si no hay más pujas durante un tiempo determinado,
entonces el mejor postor recibe la suma.

La subasta se puede acelerar con la tecla ESC.  El mejor postor
recibe la adición inmediatamente y el subastador continúa con la siguiente
barco.  Si no hay ofertas por un barco entonces no hay venta.

También se lleva a cabo una subasta cuando un jugador ha pedido un barco pero no puede
para realizar el pago.  El barco completamente construido que no ha sido pagado es
lanzado por el astillero para subasta.  Algún tiempo antes de la fecha del
subasta cada jugador recibe una notificación que le permite estar en el
Ubicación de la subasta en el tiempo.

Solo puede participar en una subasta si está presente en el lugar
de la subasta ya sea en un barco o en una sucursal, asegurando por supuesto
que en este barco o en esta sucursal hay fondos suficientes disponibles.
Las subastas demuestran una y otra vez que ofrecen una oportunidad popular para adquirir
barcos baratos y buenos.

Entrada rápida para los impacientes

Los armadores exitosos se distinguen por mostrar paciencia, control,
y la disposición a asumir riesgos y el instinto de saber el momento adecuado para
acción.   Sin embargo, para el jugador muy impaciente tenemos algunos consejos para un
entrada rápida al juego.

Primero ve al astillero y compra un barco de segunda mano.  cuando el barco esta
tuyo, ve a la taberna, no a beber, por supuesto, sino a contratar una tripulación para el
barco.   El propietario de la taberna estará encantado de ayudarle.  el
La calidad de la tripulación debe coincidir con la calidad del barco.  Se necesitan unos pocos
días para que el propietario reuniera a la tripulación.  Mientras tanto puedes tomar
dinero desde el almacén hasta el barco ya que la mercancía siempre tiene que ser
pagado en el acto.  Ya que no es tu intención ir de placer
viajes se recomienda llamar urgentemente a la oficina para adquirir
bienes.   Sólo con una carga relevante en la bodega del barco se convierte en un
buque mercante.

Para empezar, no realice viajes excesivamente largos.  Llame solo a caja fuerte
puertos y comerciar meramente con mercancías seguras.  Su barco siempre debe estar completamente
cargado ya que los barcos medio llenos pueden arruinar una empresa en un corto período de tiempo.
tiempo.

Objetivos del juego

En el modo para un jugador, el objetivo de tu juego es estar incluido en el
"Lista de los mejores" después de un determinado número de años.  En el modo multijugador
modo existe la posibilidad de una victoria por "nocaut" si todos los competidores
han sido eliminados.   Ganador también se puede definir como el jugador que tiene
la empresa más fuerte después del final del tiempo de juego.
 
El gráfico principal es el elemento de control central de la simulación comercial en
1869. Desde aquí gestionas tu empresa de alcance mundial, diriges barcos y
amplía tu imperio comercial,

Simplemente haciendo clic en las secciones del gráfico obtendrás cómoda y rápidamente
en las pantallas de acción individuales.  El gráfico consta de un gran cuadro principal.
campo que representa uno de los cuatro continentes del mundo y diferentes
piezas de control, cuya importancia se explica a continuación.

Nombre de la empresa
Este es el nombre de la firma activa que está tomando su turno durante el
jugada actual del juego.

Calendario
La fecha real puede tomarse de este calendario.

Al hacer clic en el calendario finaliza el movimiento actual.  Con un solo jugador
participación, el calendario pasa al siguiente evento.  cuando hay
varios jugadores los siguientes jugadores mueven por turnos.  Cuando todos los jugadores tienen
completado sus movimientos, el calendario pasa al siguiente evento.  ahora lo es
el turno del jugador al que concierne el evento que ocurre.  Posteriormente todos
los demás jugadores podrán participar en el juego.

Se producen los siguientes acontecimientos: - Un barco ha llegado a puerto, un barco ha
ha sido completamente reconstruido o reparado, ha subido a bordo una tripulación contratada o una tripulación
está completamente descansado después de un descanso en el puerto.
 
Control del barco
Si se hace clic en el barco con el botón izquierdo del ratón se accede al despacho del barco.
modo.

Si uno hace clic en el barco con la tecla derecha del mouse, aparecerá la pantalla de estado del barco.
aparece con la información y establece posibilidades con respecto a la
Estado del buque, carga y tripulación.

Capital real en efectivo
Aquí podrá ver de un vistazo cuánto efectivo real tiene a su disposición.
actualmente.   Esto incluye todo el efectivo en sucursales y en barcos. Cada
El jugador comienza con un capital de $7,000.

Mapamundi
Al hacer clic en el continente correspondiente, la vista en el campo principal cambia a
ese anhelado continente.

Hay cuatro continentes, a saber, América del Norte/América del Sur, Europa/Norte
África, África/Asia del Sur y Asia/Austrailia.  Las vistas se superponen un poco.
para permitir operaciones óptimas.

banco
Al hacer clic en el símbolo puede ingresar al Banco y solicitar nuevos préstamos o
ampliar los existentes.

Registros
Al hacer clic en este símbolo se accede a una lápida conmemorativa en la que se encuentra el eterno
Se conservan registros de cruces.  Es el sueño de todo capitán y
Por supuesto, el armador podrá ver el nombre de su barco en esta tableta.

balance
Esta es una lista extensa de los gastos de las empresas.  Ofrece un medio
de hacer comparaciones entre empresas individuales.

Opciones
Aquí tienes la posibilidad de cargar o almacenar posiciones en el juego,
para activar o desactivar mensajes y finalizar el juego.

barco
Este símbolo indica un barco atracado en el puerto que está disponible.

Sucursal
Si uno tiene una sucursal o oficina central en el puerto, el puerto correspondiente
El símbolo está indicado por una bandera.

Puerto
Si no existe buque propio, sucursal o central en el puerto
Al hacer clic en este símbolo, aparece una vista del puerto, así como el
ventana de información que muestra el nombre de la localidad actual, su principal exportación
bienes y el estado político del país.

Al hacer clic en un puerto, con el ratón, donde tienes un barco o un
sucursal, llegas a la oficina.

Si hace clic en dicho puerto con la tecla derecha del mouse, aparece una lista de símbolos
con hasta cuatro posibilidades de selección.

Información
Aparece el panel informativo perteneciente al puerto.

Jarra de cerveza
Permite visitar la taberna del puerto donde se pueden contratar tripulaciones y
Obtenga también algunos consejos útiles.

ancla
Este símbolo conduce al astillero.  El símbolo sólo aparece en el caso de
Puertos con astillero.

caja
Le permite ir a la tienda o a la oficina central.  El símbolo aparece sólo
en el caso de puertos donde se disponga de almacén o sede social.

Operación de diálogo

Con 1869 no es necesario realizar ninguna entrada mediante el teclado.  Todas las acciones,
Los diálogos y transacciones se pueden realizar utilizando el ratón.  durante el curso
del juego llevas a cabo discusiones y negociaciones con diferentes
personas.   Puede seleccionar entre varias frases la que mejor se adapte a sus necesidades.
gustos e intenciones.  Este medio de comunicación se aplica en todo el
juego completo.

En algunas ocasiones el diálogo se refiere a cantidades de dinero o cantidades de
bienes.  Este tipo de frases siempre empiezan con tres puntos (por ejemplo "¿Cuánto
¿Me costarían 200 cajas de textiles?") Aquí ajustas la cantidad o el
importe haciendo clic.  Si hace clic en dicha frase con el botón izquierdo del ratón,
se aumenta la cantidad o importe establecido.  Al hacer clic con el botón derecho del ratón
Tecla la cantidad o se reduce el importe.  Por tanto, la regla es siempre:
Con la tecla izquierda del ratón se aumentan cantidades o importes y se reducen
con la tecla derecha del ratón.

Para confirmar compras, ventas u otras transacciones usted siempre
seleccione una frase que comience con "OK".  Por ejemplo, si desea confirmar
Al realizar una compra, haga clic en la frase "Aceptar, cargar todo". La cantidad establecida
Luego, las mercancías se llevarán al barco y el precio de compra será
debitado.

Si tiene varias fuentes de dinero en un puerto (por ejemplo, un barco y un
almacén), puede ingresar la fuente de dinero desde la cual se enviará el dinero.
debitado con la siguiente frase: "Tengo $3000 a mi disposición en el
almacén".

Aquí también se aplica la siguiente regla: arriba con el botón izquierdo del ratón y
hacia abajo con el botón derecho.

Dado que este tipo de operación permanece constante durante todo el juego,
rápidamente se vuelven competentes en la metodología del juego.

El Astillero

Tus primeros pasos en el juego deberían llevarte a un astillero, excepto si
Ya he comprado un barco en la subasta.   En el astillero puedes
comprar un barco de segunda mano o encargar un barco nuevo.  Recuerda, segunda mano.
Los barcos son algo más baratos que los nuevos y su presupuesto no es muy elevado.
al principio.   Incluso si la idea de un nuevo barco te parece atractiva
Debes tener en cuenta que tienes que comprar bienes, contratar una tripulación.
y que es posible que sus competidores ya estén obteniendo ganancias durante su
tiempo de espera utilizando un barco de segunda mano con una entrega más corta.

Los barcos también se pueden reparar en el astillero.   Dependiendo de la necesidad
El crecimiento de percebes se puede eliminar del casco (raspado), el casco se puede
pintado y sellado, el aparejo o la máquina de vapor reacondicionados y el barco
Generalmente se atiende, siendo esta la opción más cara.  Dependiendo del
extensión de los trabajos de reparación esto llevará unos días.  Durante una reparación el barco
no está a tu disposición y el símbolo del barco correspondiente desaparece.  también solo
Los buques sin carga pueden ser llevados para reparación.

Si desea comprar un barco de segunda mano o elegir construir un barco nuevo
Puedes seleccionar el barco deseado del catálogo de modelos.  Segunda mano
Los buques deberán ser pagados íntegramente inmediatamente en efectivo y serán colocados en
a su disposición después de cuatro días.

Para un barco nuevo se debe realizar un pago inicial del 25% del precio de compra.
inmediatamente.

El 75% restante del precio de compra se puede pagar al astillero en cualquier
tiempo previo a la finalización de la construcción.  Si el precio total de compra no es
pagado antes de la fecha de finalización, se cobrarán intereses semanales.  en esto
Por ejemplo, se debe tener precaución cuando el buque sea liberado por el
astillero para subasta si el interés excede el pago inicial realizado.
Sin embargo, hasta la fecha de la subasta se ofrece al comprador original
la posibilidad en cualquier momento de pagar el importe pendiente.

Al comprar barcos nuevos, puedes canjear tus barcos viejos.  Si encuentras eso
el precio de venta de un barco viejo es mayor que el costo del barco nuevo,
entonces el astillero pagará el exceso en el siguiente dinero disponible
fuente.   Si hay un almacén en el pueblo se paga en él,
de lo contrario va a un barco.

Si uno ha seleccionado un nuevo barco, se le puede nombrar formalmente.  un heráldico
Aparece una figura en la pantalla en la que puede ingresar el nombre del barco.
La primera letra del nombre no debe ser un símbolo cero.  Si presionas el
Pulsando ENTER sin nombrar el barco se cancela el procedimiento de compra.
Si se ha ingresado el nombre, el pago inicial debe realizarse en el
oficina inmediatamente.  Pero también es posible desistir de la compra.
en la oficina.
Un barco que ya no sea necesario se puede vender al astillero.  Sin embargo,
esto sólo se puede hacer cuando hay un segundo barco en el puerto o un barco nuevo
ordenado desde el astillero.

Además de los grandes y famosos astilleros, también existen algunos más pequeños.
astilleros.   Algunos de ellos sólo realizan reparaciones u ofrecen tipos más pequeños de
barco.  También puedes vender barcos a estos astilleros.  Estos se mantienen en los libros.
como buques de segunda mano durante un período, tras el cual son desguazados.  como
sucede tan a menudo en la vida, las reparaciones en los astilleros más pequeños suelen ser
más barato que los grandes y conocidos astilleros, que están sobrecargados de
pedidos.

en la taberna

Como armador respetable, uno no visita la taberna para beber grog.
Con el negocio en mente, puede contratar la tripulación del barco con el propietario.  esto
significa que si tienes la opción, también tienes la preocupación.  La pregunta es
¿Debería contratar a personas de alto nivel con requisitos salariales correspondientemente altos o un
¿Tripulación normal o incluso una tripulación mal pagada que mezcla babor y estribor?  el
El alcance es amplio y aquí es donde entra en juego tu instinto. Generalmente el
Se aplica el lema "La tripulación adecuada para el barco adecuado".  Incluso un equipo de alto nivel no puede
hacer milagros con un barco medio naufragado y un montón de marineros de agua dulce
No lograremos tiempos récord ni siquiera con el cortapelos más orgulloso.  Pero haz
asegúrese de poder pagar el salario mensual sin recibir pago, incluso el
La tripulación más confiable volverá a amotinarse.

Al hacer clic en la tripulación deseada con el botón derecho del ratón, aparecerá la confirmación.
En la pantalla aparece la frase "OK, me llevo a la gente".  Al seleccionar este
frase estás contratando a la tripulación.  El propietario le informará entonces cómo
Dentro de muchos días llegará la nueva tripulación a vuestro barco.

El arrendador también proporciona información sobre el coste de una sucursal.
oficina en este puerto.  Si desea abrir una nueva sucursal puede hacerlo
esto aquí y ahora.

Además puedes transferir dinero en la taberna de un barco a otro.
Para ello seleccione primero el barco de origen y luego el de destino.
envío, ingrese el monto correspondiente y confirme de la siguiente manera: - "OK, enviaré
el dinero al...".

Dado que muchas personas de todo el mundo hacen escala en las tabernas del puerto y como
El alcohol hace que la gente sea muy habladora. Se obtiene mucha información útil.
los oídos de los propietarios.   Para una ronda de cervezas tal vez podría dejar escapar algunas
secretos para ti.
 
Sucursales y oficina central
 
En la ciudad que selecciones como punto de partida al inicio del recorrido
juego se encuentra la sede de su empresa.  La oficina central y posiblemente
Otras sucursales están marcadas en el gráfico principal con una bandera.
 
En la oficina central o en las sucursales se pueden almacenar y luego cargar las mercancías.
a un barco.   El dinero se puede transferir desde un barco al almacén y
viceversa.

La apariencia de la sede central depende del valor de una empresa.  el
Cuanto más grande es la empresa, más suntuosa es la oficina central, pero desafortunadamente la
Lo mismo se aplica al revés.   La sede de una empresa puede
ni moverse ni cerrarse.
 
Podrá establecer sucursales en cualquier puerto.  Sin embargo, un almacén también
absorbe los costos de funcionamiento.  Los costos de establecer una sucursal son
dependiendo de la ubicación elegida.   En puntos estratégicamente importantes
establecer y mantener un almacén es muy costoso en la mayoría de los casos.
Pero un almacén ofrece la ventaja de estar siempre informado del
tipo y precio de la mercancía ofrecida y requerida en el puerto correspondiente.

Todos los almacenes, a excepción de la oficina central, pueden cerrarse como
requerido.

Al comienzo del juego se debe proceder con precaución cuando
considerando la apertura de nuevas sucursales ya que los costos de las mismas son elevados.
Considere con mucho cuidado la ubicación de un nuevo almacén y observe las
factor costo/rendimiento.

Vender y comprar en la oficina.

Como es seguro que no está enviando su flota mercantil a través
los océanos del mundo por el gusto de hacerlo, debes visitar la oficina
frecuentemente.  Este es el lugar de transbordo de mercancías en un puerto y aquí
Se tratan todas las compras y ventas de bienes.

Verá en el tablero qué bienes son requeridos u ofrecidos por el
distribuidor.  El precio que exige u ofrece variará, ya que no todos
El comerciante paga lo mismo por los productos y siempre vale la pena comparar.  Para
Para mercancías que se necesitan con urgencia, a menudo se ofrece una prima adicional elevada.
Por otro lado, puede suceder que un distribuidor no necesite un barco completo.
carga de un determinado tipo de mercancías.  Esto sucede habitualmente en los puertos más pequeños.

Cuando ofrece productos a un distribuidor, él primero le indicará la cantidad requerida.
y la posible prima.  Esta cantidad se introduce automáticamente con el
frase "¿Cuánto pagas por...?" Si ingresa la oración "OK, yo
venderá los productos" sin cambiar la cantidad, entonces usted vende los
distribuidor la cantidad que necesita y por la que puede pagar la prima.  de
Por supuesto, también se le puede vender el resto siempre que ofrezca un precio razonable.
precio.

Generalmente puedes vender cualquier cosa a un distribuidor.  Sin embargo, pagará una
precio mínimo para bienes no requeridos que está por debajo del precio de costo en la mayoría
casos.  Si es posible, debería evitar este tipo de negocios que generan pérdidas.

También puedes comprar bienes del comerciante, pero sólo la mercancía que
tiene en oferta.  Si tienes varios barcos o un almacén en el puerto
Puede seleccionar dónde se entregarán los productos.  El comerciante siempre
ofrece primero la cantidad de mercancías que corresponde a la carga máxima
capacidad del buque o disponer del máximo capital disponible.  Naturalmente uno
puedo comprar menos.  Si no tienes suficiente dinero en el barco para lo deseado
mercancías también puedes pagarlas desde un segundo barco en el puerto o desde un
almacén de esta localidad, en algunas oficinas se exhiben notas en el mostrador.
Si hace clic en cualquiera de estas notas, recibirá pedidos especiales o pasajeros.
transporte.   Algunos de los pedidos especiales son muy favorables pero también
entrañan grandes riesgos (Por ejemplo: suministro de armas a países en guerra)

Si tienes un barco equipado con camarotes, podrás transportar pasajeros.  en esto
Caso 1: es posible que un grupo de pasajeros desee ser llevado a un puerto determinado.  estos
las personas desembarcarán únicamente en el puerto de destino.  Dado que los costos serán
incurridos por el suministro de alimentos a los pasajeros, no debe organizar ningún
visitas turísticas, pero diríjase al puerto de destino lo antes posible
posible.

Planificación de ruta

Una vez cargado el barco deberás enviarlo al puerto de
destino.   Pero, ¿de qué sirve la carga más valiosa si no puede
ser vendido.  Para enviar un barco a un puerto determinado hay que introducir el
modo de despacho de buques.  Para ello, haga clic en el barco grande en la página principal.
gráfico usando la tecla izquierda del mouse

Aparece el menú de selección de barcos y también le ofrece los nombres de sus barcos.
como símbolo de estatus, la ubicación y las condiciones técnicas.

Los símbolos de estado proporcionan información sobre la disponibilidad del barco.
y tripulación.

Su significado es el siguiente:

Barco a vela: Barco disponible

Hammer: el barco está siendo reparado.

Casco del barco: el barco se está construyendo

Ola: El barco está en tránsito

Hombres con signo de interrogación: No hay tripulación a bordo

Hombres con equipaje: nueva tripulación aún por llegar

Sólo se pueden seleccionar barcos disponibles. Los nombres de barcos no disponibles.
siempre aparecen en el menú de selección en letra roja.  Cuando hayas seleccionado
el barco deseado se muestra una rosa silvestre en lugar del indicador habitual del mouse
(indicador de despacho) y el puerto de salida se indica mediante un indicador giratorio
cuadrado.   Además se pueden ver los puntos de navegación.  Todos seleccionados
Los puertos y puntos de navegación siempre están marcados con un amarillo giratorio.
rectángulo.  Dos de los puntos de navegación marítima se encuentran en tierra dentro del
carta, concretamente el punto de navegación en el Cabo de Hornos y el Canal de Suez.
Indicador de envío (haga clic en la esquina superior izquierda)

Punto de navegación (no marcado)

Punto de navegación seleccionado

Puerto seleccionado o puerto de salida

Si hace clic en el puerto de destino con la tecla izquierda del ratón, aparecerá
Los puntos de navegación temporales se seleccionan simultáneamente.
reconocible por marcas giratorias amarillas.  En el caso de algunas rutas
Puede ocurrir que otros puertos también estén marcados.   Estos puertos sirven como
puntos de navegación únicamente ya que el barco no arribará a puerto.  Al hacer clic en
puerto de destino con la tecla derecha del ratón se confirma el rumbo y
enviar el barco en su camino.  Si un barco está en ruta no puede ser manipulado.
hasta llegar al puerto de destino.

Sin embargo, la ruta establecida automáticamente no siempre será la más favorable
uno.   Con la ayuda del clima y los diagramas de flujo podrás hacer una
decisión sobre una mejor ruta.  Al hacer clic en el último punto de ruta válido
con la tecla izquierda del ratón se cancelan todos los puntos siguientes.  ahora puedes
introduzca todos los puntos de ruta deseados individualmente.   Por favor tome nota de que un
Una ruta más larga con corriente más favorable es mejor que una ruta corta con
una fuerte contracorriente.

Los barcos de vapor tienen un alcance limitado ya que tienen que rellenar los depósitos de carbón.
durante el viaje.   Por lo tanto, sólo puedes trazar su ruta dentro
alcance relevante.  Por otra parte, los barcos de vapor son en gran medida independientes del viento.
y calma absoluta y también son algo más rápidos que los veleros.

A la hora de planificar la ruta hay que tener siempre en cuenta las condiciones meteorológicas y
gráficos actuales, así como las estaciones.  Los viajes excesivamente largos causan
reducción de los fletes.

Además, debes tener en cuenta la posibilidad de que tu barco reciba
en una fuerte tormenta que provocará daños graves o, en el peor de los casos,
incluso hundirse.

La magnitud de los daños se muestra detalladamente en el estado del barco y en el
menú de despacho en forma de porcentaje.

Debes comprobar periódicamente el estado de tus barcos.  Barcos averiados
dar lugar a tiempos de cruce insatisfactorios y, en consecuencia, a un transporte deficiente
tarifas.   En el caso de los barcos de hierro se debe comprobar el crecimiento de percebes.
regularmente ya que el crecimiento excesivo ralentiza considerablemente un barco.  También es
Se recomienda organizar la revisión de un barco en un astillero desde el momento
al tiempo.  Los costes incurridos se compensan en la mayoría de los casos con los fletes.
aumentando después.  No intente ahorrar dinero imprudentemente.

Estado de los barcos

Accede al estado del barco haciendo clic en el barco grande en la carta principal.
con la tecla izquierda del ratón.  Así podrás informarte de los aspectos técnicos.
estado y también puedes controlar y manipular a la tripulación.

En la pantalla de estado del barco encontrarás información sobre la carga.
y el dinero en efectivo transportado en el barco.  Además.  se le informará sobre
la ubicación actual del barco.  Al hacer clic en el casco del barco podrás acceder
todos tus barcos.

Verifique su flujo de caja a intervalos regulares.  Para compras planificadas allí
Siempre debe haber suficiente dinero en la cuenta de efectivo del barco si, por ejemplo,
Quieres comprar productos en Bombay, el dinero en la oficina central de Liverpool
no ayuda.  Las mercancías siempre deben pagarse desde un barco o almacén.
en el puerto donde se efectúe la compra.

Pero también debes evitar dejar demasiado dinero en un barco.  El barco puede
hundirse en una tormenta y entonces se perdería dinero.  Por lo tanto se recomienda
transferir el excedente de efectivo de los barcos que generan ganancias de vez en cuando a una
sucursal o hasta la oficina central.  También es posible en la taberna
transferir el dinero sobrante a otro barco.

Estado técnico

Para obtener información exacta sobre el estado técnico de un
nave haga clic en la clave de estado.  Recibirá información detallada sobre
crecimiento de percebes, absorción de agua, estado del aparejo o vapor
motor, etc. Debe prestar especial atención a esta información antes
planificación de trabajos de reparación.   No tiene sentido, por ejemplo, en general
revisar un barco que por lo demás estaría completamente intacto y con crecimiento de percebes.  un
En este caso sería suficiente un trabajo de raspado más barato y más rápido.

Estado de la tripulación
Accede al estado de la tripulación haciendo clic en la tecla de tripulación del estado del barco.
pantalla.   De esta forma podrás comprobar y manipular la tripulación de cada barco,
sin embargo, esto último sólo es posible cuando hay un barco a disposición.

Cada barco tiene su propia tripulación con su condición.  capacidad y motivación
afectando directamente la condición y velocidad del barco.  Dentro del control de la tripulación
En este campo podrás obtener información sobre la vitalidad y experiencia como
así como la motivación de la tripulación.  Además, puede introducir la cantidad de
salarios, alterar el orden de los capitanes y pronosticar una prima de éxito.

Un gráfico de barras proporciona información que indica la vitalidad y la experiencia de
una tripulación.  La barra superior identifica la vitalidad y la barra inferior se refiere a
experiencia.  Cuanto más larga sea la barra, más descansada o experimentada será la tripulación.

Vitalidad
Cuanta más vitalidad tenga una tripulación, mejor se desempeñará.  ¡Precaución!  un mal
Una tripulación exhausta puede tener la idea de poner fin a su sufrimiento
motín.

La vitalidad está influenciada por la duración del viaje, las tormentas y por la
orden del capitán.  No prives a tu tripulación de un descanso relajante en el puerto
después de un largo y tormentoso viaje.   Te pagarán con un aumento
rendimiento.

Experiencia
La experiencia de la tripulación juega un papel importante durante las tormentas.  un experimentado
La tripulación podrá realizar viajes peligrosos, por ejemplo alrededor del Cabo de Hornos.
Además, los barcos con una tripulación experimentada sufren menos daños.
Durante las tormentas, la experiencia de una tripulación también afecta la velocidad de un barco.

Una vez que una tripulación ha dominado una tormenta u otra situación difícil, su
se mejora la experiencia.  De esta manera, una tripulación moderadamente razonable puede
ser un equipo de primer nivel.

Al contratar una nueva tripulación se debe aplicar la siguiente regla: Cuanto más
Cuanto más experimentada es una tripulación, mayores son las exigencias salariales.  Por lo tanto, debes
asegúrese de seleccionar una tripulación que se adapte al barco.

Motivación
Con la ayuda del retrato se puede determinar la satisfacción o
Motivación de la tripulación de un barco.   Una cara sonriente indica una tripulación feliz.  un
La tripulación de rostro sombrío tal vez ya esté pensando en un motín.  Si en lugar de un
retrato la ventana está cerrada entonces no hay tripulación a bordo.

Pago de salarios
La motivación de una tripulación se ve afectada por el pago de salarios.  si uno quisiera
En lugar de despedir a una tripulación que remotivarlos, uno simplemente fija el pago en
cero.   Sin el pago de salarios ni siquiera la tripulación más leal se quedará
a bordo.  Los miembros de la tripulación, sin embargo, todavía esperan que les paguen.
no se irá hasta que se hayan pagado las cuotas

Orden del Capitán
Con la ayuda de la orden del capitán puedes determinar qué tan duro
impulsa a la tripulación y la velocidad a la que debe navegar.  Estos ajustes afectan
la vitalidad.

Si pones una orden en "FÁCIL" significa que a la tripulación le va bien,
pueden tomarse su tiempo y tener suficientes descansos.   Este humanitario
El punto de vista no afectará la vitalidad.

Con el ajuste "MEDIO".  la tripulación tiene que lograr más, cualquier brisa es
usado, se utilizan velas adicionales por lo que el trabajo es duro.  Los horarios de navegación son
se reduce, pero con la adopción de este punto de vista la vitalidad disminuye.
Invite a su tripulación a un descanso de vez en cuando.

Si el barco navega bajo la orden "DURO" la tripulación tiene que hacer todo lo posible,
Se navega día y noche y las velas no se arrizan ni siquiera durante
tormentas.   Con este sudor y tensión, la vitalidad de la tripulación, por supuesto,
muy afectado y por lo tanto, debes estar atento a tus maltratados
tripulación.

Prémium
Para asegurarse de que los hombres realmente impulsen el barco hacia adelante para lograr
tiempos récord puedes poner una prima.  Cada marinero puede utilizar adicional
dinero y harán un gran esfuerzo en consecuencia.  en el caso
de los viajes con plazos las primas son muy elevadas.

Tenga siempre en cuenta que para alcanzar una velocidad óptima la condición
del barco y de la tripulación es decisivo.  Incluso el cortapelos más orgulloso no traerá
tiempos récord en caso de daños ni una tripulación completamente exhausta puede lograr
actuaciones máximas.

Conexiones históricas

Desde 1869 incorpora mensajes sobre acontecimientos históricos reales que aparecen periódicamente.
pueden tener una influencia directa sobre los acontecimientos del juego.  el
Por lo tanto, la sección histórica de este manual puede brindarle una
ventaja sobre sus competidores.  Mientras que sus competidores desinformados pueden
Si te enredas en los problemas de la Guerra Civil estadounidense, ya lo harás.
han desplazado sus intereses hacia áreas más seguras.   Por supuesto como una feria.
armador, deberías permitir que tus compañeros obtengan una idea de esto
manual.   Los empresarios astutos, sin embargo, mantendrán sin piedad la
manual bajo llave.

No todos los eventos tienen el mismo efecto en el transcurso del juego.  la apertura
La construcción del Canal de Suez en 1869 provoca un acortamiento de los tiempos de viaje a Asia.
lo cual es un hecho realmente positivo.   Por otro lado había un mar
bloqueo cerca de Odessa durante la Guerra de Crimea alrededor de 1854, junto con la
riesgo de que los barcos sean capturados.  En consecuencia, este es un evento negativo.
Lo que tal vez sólo sea positivo para el riesgoso comercio de armas en el marco de la crisis.
áreas.

Debido a crisis y guerras, los puertos pueden cerrarse temporalmente.  Durante una guerra civil
existe el peligro de que los almacenes sean asaltados e incendiados.  arriba
Sin embargo, las guerras y las crisis afectan la producción y el consumo.
de bienes en un país.

Algunas noticias periodísticas se refieren a avances técnicos o incluso a invenciones.
No todas las guerras o enfrentamientos aparecen en los periódicos, ya que algunos de ellos son de
Sólo interés local.  Por lo tanto, antes de atracar en el puerto, deberá
infórmese sobre el estado activo del país utilizando el
panel informativo.

Las opciones también ofrecen la posibilidad de excluir artículos periodísticos.  como
antes los eventos se realizarán pero ya no quedan registrados.

1869 representa una simulación comercial muy precisa como nunca antes vista.  nosotros
Por lo tanto, recomendaría que sólo los jugadores históricamente bien informados cambiaran
de los informes periodísticos.   No subestimes los efectos del consumo diario.
Acontecimientos históricos en el comercio mundial.

el banco

Al hacer clic en el símbolo de la moneda del gráfico principal, podrá visitar el banco en cualquier
tiempo.  Está situado en la localidad donde se encuentra la sede de la empresa.

En el banco puede solicitar préstamos o reembolsar préstamos ya existentes.
Sin embargo, usted se vuelve solvente sólo cuando proporciona valores tales como
naves, almacenes o efectivo.   En el caso de solicitudes de préstamo sin
Los banqueros de seguridad adecuados reaccionan de manera muy hostil.  La extensión máxima de un
El préstamo depende del valor de sus valores.

Puede liquidar los préstamos en cualquier momento antes de la fecha de vencimiento.  Dado que esto permite
Para ahorrar un interés considerable debería, si es posible, reembolsar los préstamos lo antes posible.
lo antes posible.  Los reembolsos del préstamo deberán efectuarse siempre en la sede social.
Por lo tanto, debes asegurarte en todas las circunstancias de que existe
dinero suficiente en el fondo de la oficina central.

Las liquidaciones de cuentas se realizan siempre el 31 de diciembre del
año en curso.   Si un jugador no es solvente en este momento, entonces
debe declararse en quiebra y es eliminado de los eventos del juego.

Por tanto, mucho cuidado con los préstamos.  La pantalla Balance proporciona
una visión general de los préstamos existentes.

Regulaciones Tributarias

Como era de esperar, 1869 también incluye regulaciones fiscales impopulares.  el
El estado te pide que pagues y tienes que seguirlo.

Los impuestos dependen del tonelaje total de su flota mercante y se basan en
Las regulaciones fiscales de Gran Bretaña en el siglo XIX.  El equilibrio
La pantalla de la hoja proporciona constantemente una descripción general del impuesto adeudado por reembolso.
Los impuestos vencen para todo un año el 31 de diciembre del siguiente
año.  Por ejemplo, los impuestos del año 1854 deben pagarse el día 31.
Diciembre de 1855. El débito se efectúa automáticamente de la cuenta de efectivo en
la fecha de vencimiento.  Si no puede pagar los impuestos que su empresa tiene que declarar
quiebra y serás eliminado del juego.

El balance

El balance proporciona una encuesta sobre las fechas de vencimiento de impuestos y préstamos.
Además puede consultar su stock de bienes y flujo de caja.

Esté atento a la facturación y al desarrollo de la empresa. Se le proporciona la
opción de mirar rápidamente una representación gráfica o una lista de
cifras.  La representación del volumen de negocios y del desarrollo de la empresa ayuda a
una muy buena manera de reconocer las tendencias económicas.  Además permite
comparaciones directas con sus competidores y podrá en cualquier momento
mira cómo te ubican en la carrera por la distinción de mayor
armador del siglo.

Usando astucia, destreza y conociendo los trucos del oficio tienes
la oportunidad de convertirse en el mejor armador del siglo de la historia y de ser
incluido en la lista de la élite.

La lista de registros
 
Si uno de sus barcos logra alcanzar un nuevo mejor horario para cruzar en un
ruta récord quedará inmortalizado en la lista de los barcos más rápidos.
Esto no sólo levanta el ánimo del orgulloso armador sino que también aumenta
el valor de venta del barco.  Siempre que las circunstancias sean buenas, uno puede
posiblemente pueda vender el barco a un precio superior al suyo.
precio original.

Los tiempos récord también aparecen en los periódicos.  Estos tiempos récord se relacionan con
todos los juegos almacenados.

Opciones (cargar y almacenar)

La pantalla de opciones ofrece posibilidades como cargar, almacenar, juego nuevo
o terminar.   Para cargar el estado de un juego, debes hacer clic en el botón deseado.
nombre y seleccione "CARGANDO".  También puedes cancelar el estado de un juego.

Para almacenar el estado de un juego, inicialmente haga clic en la primera parada vacía de
las escaleras.  Ahora dale un nombre al estado del juego y haz clic en "Almacenar".

En este sentido también se pueden excluir o incluir artículos periodísticos o
salir de 1869.

CONSEJOS Y TRUCOS

En la vida empresarial real y también en este juego existen algunas reglas de oro.
que debe observarse en todas las circunstancias.  Sólo de esta manera será
uno logra el éxito anhelado y del modo esperado.  Más allá de eso, por supuesto.
Existen numerosos trucos que ayudan a un empresario en el camino hacia el éxito.
Cada magnate comercial exitoso tiene sus propios trucos y habilidades especiales que
él no lo revelará.  Para todos los armadores en ciernes queremos revelarles aquí
Algunas reglas y trucos de oro.
 
1869 pone a disposición un amplio campo para experimentos y estrategias.  descubrir
tus propios trucos personales y pruébalos para ver cuál es la mejor manera de
tener éxito.

Diez reglas de oro

Regla número 1
Cargue siempre los barcos por completo.   Es mejor tener un barco completamente cargado con
mercancías baratas que tener un barco a medio cargar con mercancías caras.
 
Regla número 2
Realizar el menor número posible de viajes sin beneficios, especialmente evitar los viajes.
sin carga.

Regla número 3
Mantenga siempre los barcos en buenas condiciones.   La ventaja de un barco intacto
compensa los costos de reparación

Regla número 4
Al comprar un barco, deje suficiente dinero para comprar mercancías.

Regla número 5
Pague siempre los impuestos a tiempo y mantenga el dinero en reserva para ello.

Regla número 6
Durante la planificación de rutas, los mapas actuales y meteorológicos ayudan a ahorrar tiempo y, por supuesto,
Por supuesto, el tiempo es dinero.

Regla número 7
Dejar en un barco sólo la cantidad de dinero necesaria para comprar bienes y salarios.
y costos de reparación.  El dinero sobrante debería ir al almacén o incluso mejor
a la oficina central.

Regla número 8
Vigilar las condiciones políticas en los puertos.  Los puertos inseguros implican altos riesgos.

ReglaNo9 
Vigila a la tripulación y selecciona la tripulación que se adapte al barco.

Regla No1O

No te pierdas los buenos negocios.

¿Dónde compro los productos adecuados?
Esta simulación comercial se basa en el sistema económico del imperialismo (ver
capítulo "Imperialismo"), las materias primas se importan de colonias y bajo
países desarrollados luego se procesan.  Los productos terminados están en
parte se vende de nuevo a las colonias con grandes beneficios.

Muchos productos como la fruta, el algodón y el té dependen de las cosechas y no son
siempre disponible.  Esto significa que tienes que estar en el lugar correcto en
el momento adecuado.  Los productos que dependen de las cosechas pueden contaminarse durante
un largo viaje y volverse inútil.  Si uno lleva mercancías perecederas a bordo
Debe intentar llegar al puerto lo antes posible.  El producto se deteriora en
Al mismo ritmo, por ejemplo, la fruta se echa a perder mucho más rápido que el té.  uno debería
También tenga en cuenta que, naturalmente, estos productos pueden estropearse en un almacén.
Por lo tanto, el lema debería ser hacer llegar al comprador productos perecederos lo más
lo más rápido posible.

Podrás conocer los principales bienes de exportación de un puerto utilizando la información
panel.

Proporciona información sobre las mercancías y sus mayores cantidades.
mantenidos en puertos de almacenamiento.  Por lo tanto, también se indican los productos ligados a la cosecha, ya que
son el principal artículo de exportación.  Durante la época de cosecha cuando con precisión
observando los paneles informativos pertinentes uno puede estar plenamente informado
respecto a las épocas de cosecha correspondientes.

En el caso de productos que dependen de la cosecha, es absolutamente necesario alcanzar el
puerto correspondiente a su debido tiempo.  En la mayoría de los casos el producto está disponible para dos
a tres meses solamente.  Por lo tanto, planifique su llegada de tal manera que
llegar en el momento adecuado.  Debes tener en cuenta las posibles
duración del viaje.

Al comienzo del juego, es mejor limitarse a intercambiar
puertos cercanos. Sólo con reservas financieras suficientemente grandes uno puede atreverse
aventurarse a mercados tan lejanos como Asia.

Barcos de Segunda Mano en sus inicios

Al comienzo de una carrera uno debería, si es posible, abstenerse de tener
nuevos barcos construidos o comprando costosos barcos de segunda mano.  Al comprar
Los barcos se aseguran de que quede suficiente dinero para la carga.  cual es el
uso del clíper más bonito y rápido si se utiliza únicamente para viajes inútiles

Sin transporte riesgoso al principio

Por ejemplo, mantén tus manos alejadas de cargas peligrosas al comienzo del juego.
entregas de armas a territorios en guerra.   Incluso cuando el beneficio parece
tentar el riesgo de perder tal vez su único barco sea simplemente demasiado
alto.   Si, por el contrario, tienes varios barcos más adelante en el juego
Podría resultar un negocio muy lucrativo aunque no lo sea.
exactamente honorable, cargar armas en un barco de segunda mano y venderlas a un precio
grandes beneficios para un territorio en guerra.

Tomando en consideración el Estado político

Es sumamente importante estar en todo momento atento a la situación política.
estado de un país.   Si un país se encuentra en un estado estable, entonces no lo es.
peligroso ponerlo en sus puertos y realizar transacciones comerciales.  Pero si hay
disturbios, puede ocurrir ocasionalmente que bandas ambulantes asalten y saqueen su
almacén o barco.  El operador cauteloso recibe poco o ningún efectivo en
viajes a países donde hay disturbios.  Si los levantamientos son el orden de
El día que en un país puede suceder que tu almacén o barco sea saqueado.
completamente para que tengas que hacerte a la mar sin dinero ni mercancías.
Por lo tanto, sin muy buenas razones, uno debería evitar dichos puertos.

En ningún caso se deberá atracar en territorios en los que la población civil
u otras guerras se están librando.  Si uno no tiene suerte, el barco podría hundirse.
sin previo aviso ni explicación.  Ése es el riesgo que corren los traficantes de armas
tener que vivir.   Por supuesto, es cierto que se pueden obtener grandes beneficios cuando
entregar armas a territorios en guerra pero, en el peor de los casos, el barco
Completo con carga está hundido.

El envío debe estar completamente cargado en todo momento

Asegúrese siempre de que su barco esté completamente cargado. Es mucho mejor cargar un
enviar completamente con productos baratos que cargarlo a la mitad con productos caros.
mercancías.   Intente realizar el menor número posible de viajes en vacío, de lo contrario su
El presupuesto se consumirá en gastos de funcionamiento.  Tome sólo tanto dinero como
necesario para el comercio.  Es mejor guardar el dinero excedente en la oficina central. Es seguro
allí y evita que usted se avergüence cuando los pagos del préstamo o
se deben pagar los impuestos.

Reparación de barcos viejos

Cuanto más antiguo es un barco, más caras son las reparaciones.  Con la misma medida de
dañar la reparación de un barco viejo cuesta más que la de un barco nuevo.  en algunos
momento en que se llegará con cada barco al punto en que los costos de reparación excedan
los costos de compra.   Esto significa que los trabajos de reparación ya no merecen la pena.
Por lo tanto, venda los barcos viejos a tiempo.

El equipo adecuado desde el principio

Para empezar, no deberías cargarte con los salarios requeridos por un
tripulación superior.   Como es muy probable que usted sea propietario de un barco normal y corriente,
También deberías contratar una tripulación promedio.  Demostrado ser confiable y confiable
hombres, no cuestan demasiado y tampoco son marineros de agua dulce.

Puede suceder que te quedes atrapado en un puerto sin dinero ni mercancías.  el
La tripulación se niega a trabajar porque no les pagan los salarios.  En este caso puedes
despedir al antiguo equipo y contratar a otro.  La nueva tripulación espera salarios.
después de su primer viaje.

Sin embargo, este método tan cruel sólo funcionará cuando no haya carga en el barco.
tablero.   De lo contrario, uno se vería obligado a vender una parte de la carga a un precio bajo.
precio para que después de pagar a la tripulación se pueda convencer para seguir trabajando

Descansos para la tripulación

Dado que la velocidad de un barco se ve considerablemente afectada por la tripulación, debes
Esté siempre atento a la vitalidad de la tripulación.  Si su vitalidad disminuye
el barco irá más lento.  Por lo tanto, es una ventaja no detenerse
largas distancias, pero hacer escala en un puerto intermedio y dejar que la tripulación tenga una
breve período de descanso Así los hombres pueden reponer fuerzas.  vitalidad
aumenta y con ello la velocidad del barco.  El tiempo perdido en el puerto
se compensa con una mayor velocidad de navegación.

Utilice descansos para reparaciones

Mientras la tripulación se recupera en el puerto, puedes aprovechar el tiempo para tener tu
barco revisado rápidamente.   Esto es aconsejable especialmente después de una tormenta.
cruces que a menudo pueden causar graves daños.  Un barco averiado pierde velocidad
y al repararla efectivamente ganas tiempo.  Al planificar el
ruta para viajes largos tenga en cuenta que durante el viaje no estará
tener la posibilidad de actuar, lo que significa que incluso después de fuertes tormentas
No puedes simplemente llevar tu barco al siguiente astillero.  Por lo tanto, estar en el
parada segura en el camino cuando realiza un viaje largo.

Ahorre costos de reparación

No siempre tiene por qué ser uno de los astilleros más conocidos o famosos.  dar un
pequeño astillero, por ejemplo en Bombay o Kapstadt, una oportunidad y verá
que estos astilleros realicen un trabajo de calidad a un precio más bajo.

Términos de préstamos

Al solicitar un préstamo, debe aceptar dichos términos para que el préstamo caduque.
a principios de un año.   El banco siempre paga el día 31
Diciembre.   Esto significa que si los préstamos no están pagados en esta fecha y los intereses
para pagar el retraso, entonces se introduce el procedimiento de quiebra en el momento de
madurez.   Si los términos terminan a principios de año, entonces uno todavía
tiene tiempo de recaudar la suma a finales de año.  Sin embargo, esto no es un
tarea fácil si se piensa en los altísimos intereses de demora.

Observe las fechas de vencimiento de impuestos

Los impuestos de un año deben pagarse al final del año siguiente.  esto
significa que el impuesto adeudado se debita automáticamente de las cuentas de la oficina central.
El día 31.  diciembre,

Quiebra incluso en el caso de que a una empresa le vaya bien

Si no hay suficiente dinero en la cuenta de la oficina central, quiebra
Se introduce el procedimiento.   Incluso una empresa ocupada con suficiente capital o
Los activos pueden declararse en quiebra cuando a la fecha de vencimiento del impuesto no hay suficiente
dinero en la cuenta de la oficina o cuando se deben pagar los préstamos vencidos.  si el
el valor de una empresa cae por debajo de cierto límite, también se inicia un procedimiento de quiebra
introducido.

Plazos de Entrega para la Compra de Naves

Toma nota del tiempo de entrega de un barco ya que hay que pagar el tonelaje
impuesto adeudado retroactivamente para todo el año.  Por lo tanto, se debe planificar el
compra de tal forma que el barco se entregue al inicio del
año.   De esta manera se garantiza que no se pagarán impuestos innecesariamente.  Para el
Por la misma razón deberías vender barcos a finales de año.

Ubicaciones de Almacenes.

Piense detenidamente en la ubicación de un nuevo almacén.  Cada almacén
cuesta dinero y después de cerrar un almacén este dinero se pierde y el valor
de los activos de la empresa se reducen.

Bodega en Puntos Estratégicos.

Siempre que sea posible, establezca su almacén en lugares estratégicamente importantes.
puntos que le permitirán controlar y cubrir el mercado.

Carreras de té y pedidos especiales

Las carreras de té y los pedidos especiales realizados en su oficina son buenos negocios.  Para
carreras de té, debes intentar llegar a tiempo a la India durante el
período de cosecha con un barco rápido y una buena tripulación.  La recién cosechada
Se cargará el té y se dirigirá al puerto de destino lo más rápido posible.
posible.   Por el primer cargamento de té se recibe una buena prima.  si tu
son demasiado lentos entonces alguien más le arrebatará la prima de debajo de su
nariz.

Fin de las guerras civiles y las guerras

Tras el fin de las guerras civiles y las guerras suele haber una enorme demanda
para mercancías de los comerciantes comerciales reabiertos.  Ponerse en tales puertos
ciertamente traerá algunos buenos negocios

Fin................