2 0 , 0 0 0 L E A G U E S BAJO EL MAR

                      20.000 LIGAS DE BAJO EL MAR


EXTRACTOS DEL DIARIO DEL PROFESOR ARONNAX

15 DE NOVIEMBRE
Hemos sido prisioneros del capitán Nemo durante tres días en este extraño
máquina acuática conocida como Nautilus.
    Después de una larga noche de insomnio, decidí llevar un libro de registro, porque
no te quedará más remedio que vivir al máximo esta fabulosa aventura para
para poder compartirlo con el mundo entero.

17 DE NOVIEMBRE
Consejero, mi devoto servidor, se está adaptando admirablemente a nuestro nuevo
estilo de vida.  Pero temo lo peor para Ned Land; este arponero es un
hombre violento e impulsivo.  Le resultará difícil no llegar a las manos.
con Nemo.

21 DE NOVIEMBRE
El carácter de mi anfitrión nunca deja de intrigarme: ¿qué esconde su rostro?
Una cosa es segura; este cerebro ha visto y percibido cosas que el
El mundo no sabe que existe.  A veces siento como si él pudiera ver el interior del
futuro.

30 DE DICIEMBRE
Este submarino es un verdadero milagro.  Todo está muy bien organizado.  el
El salón por sí solo rivaliza con el lujo de un palacio barroco y su ojo de buey.
Ofrece la vista más hermosa del mundo submarino que jamás haya visto.
podido admirar.  ¿Qué maravillas, o tal vez monstruosidades, voy a
encontrar ahí?

12 DE ENERO
Ya ha pasado un mes.  Mis tratos con Nerón son muy regulares.
Me mantiene en la oscuridad sobre nuestra situación y tengo que pagar mucho
atención y pensar mucho para deducir algo más al respecto.  estoy tratando de
Trabajamos nuestra ruta pero no hay muchas pistas.

14 DE ENERO
La biblioteca está increíblemente bien equipada.  Paso horas allí, aprendiendo
sobre un mundo que pensé que conocía mejor; tal vez guarde secretos sobre
El Nautilus también.  Por desgracia, el Capitán lo ha descartado para mí.
por algún tiempo; Tiene los nervios de punta, así que tendré que mantener la calma.
perfil hasta que las cosas se calmen.

2 DE FEBRERO
¿Sabes qué es el verdadero miedo?  Lo descubrí ayer por primera vez.
momento de mi vida en el que un banco de tiburones surgió de las sombras.
¡Afortunadamente estaba armado!  Ahora todo eso ha terminado.  Me pregunto si Nemo
me hubiera salvado?

25 DE FEBRERO
¡Qué alegría, qué sensación de poder he sentido esta mañana al mando del
Nautilo.  Por supuesto, el Capitán estaba ahí, pero era yo, y sólo yo,
quien dirigió el submarino.  No fue fácil, y la presencia de Nemo, tensa.
y autoritario, dispuesto a arrebatar los mandos al menor error,
no ayudó mucho.

28 DE FEBRERO
¿Tiene realmente la música un efecto calmante?  Eso creo, y el capitán
La reacción entusiasta cuando escuché sus canciones favoritas me convenció.
Al parecer, pone el órgano a mi disposición.

10 DE MARZO
Después de tantos días sin pisar tierra, pude ir a dar un paseo
horas de caminata en una pequeña isla del Pacífico esta mañana.  Al contrario del primero
vista, esta tierra no estaba desierta; trampas, puentes, refugios subterráneos y
La presencia de nativos acechando detrás de la densa vegetación era todo
en evidencia.  Ciertamente descubrí algunas cosas extrañas...

21 DE MARZO
Mis compañeros de viaje no aguantan más.  En cuanto a mí, sé que todavía
Tengo mucho que aprender y no puedo imaginarme huyendo.  Pero encontraré
¿Otra oportunidad de escapar?

26 DE MARZO
Llevo tres días confinado en mi camarote por haber 'amenazado'
la seguridad del Nautilus.  El capitán Nemo me preocupa; Me pregunto si él es
sin hundirse lentamente en la locura.  Tal vez debería haber escuchado a Ned
Aterrizó cuando nos instó a escapar.  Estoy asustado.

12 DE ABRIL
Una visión de pesadilla.  Nunca imaginé que pudiera existir un monstruo así;
un enorme calamar atacó al Nautilus, amenazando todas nuestras vidas con
sus poderosos tentáculos.  Es el comienzo de una lucha despiadada.
cuya violencia simplemente no me atrevo a imaginar.


1) UNA CARTA ABIERTA DEL AUTOR AL JUGADOR

Usted es el profesor Aronnax; Te has visto sumergido en un misterio y
mundo desconocido que poco a poco irás descubriendo, quemándote con su
realidad.

Pero sepa esto:

El Capitán Nemo es un personaje extraño y dudoso.  Manténgase en el lado derecho
de él, no pongas a prueba su paciencia y, sobre todo, no le molestes; él lo hará
aislarte sin arrepentimientos.  Aprende a conocerlo.

El Nautilus es un microcosmos brillantemente dirigido.  tendrás que
Familiarícese con cosas de las que sabe muy poco.  pero sé
cuidadoso; las cosas que hagas pueden ayudarte o perjudicarte ahora o más adelante.

El mundo de las profundidades marinas es un mundo maravilloso, pero no te dejes llevar
déjate llevar por tus sueños; es un mundo cruel y sin piedad.

Lo más importante de todo es que no olvides que tu objetivo es contarle a la gente sobre
esta fantástica aventura; encuentre su ruta y tráquela en el mapa; mantener un
nota de toda la información esencial que se le proporcionará a lo largo
tu viaje, pero no olvides escapar; Elige el momento adecuado.


2) CÓMO UTILIZAR EL NAUTILUS

LA SALA DE CONTROL; CORAZÓN DEL NAUTILUS

Puedes iluminar las profundidades del océano con la baliza.

El periscopio está a tu disposición pero no puedes utilizarlo cuando el Nautilus
Está a más de 10 metros de profundidad.

Gracias al calendario podrás realizar un seguimiento del paso del tiempo.

Computadora portátil; básico.  Escribe toda la información relevante pulsando
el ratón en el momento adecuado.  Pero ten cuidado; tienes muy poco espacio
en tu cuaderno, ¡así que no escribas nada!

El corazón de la biblioteca contiene obras magníficamente encuadernadas.  Descubrir
ellos eligiendo el estante que desees.  Usa las flechas para moverte a lo largo de cada
sección.


EL MAPA

Este mapa, que siempre está a tu disposición en el salón, te permitirá
le permitirá tomar nota escrita de su ruta en él.  pero lo harás
Tienes que resolverlo a partir de los comentarios de Nemo y de la información que obtienes.
se beneficiarán de los instrumentos de navegación.  Coloca las fichas numeradas.
en el mapa en el orden correcto y no dudes en corregirlos.  a
Para hacer esto, presione el mouse sobre una de las fichas numeradas.  puedes tomar
retrocede una ficha y muévela en cualquier momento.  Depende de ti encontrarlo en el mapa.
la ruta que ha elegido el Capitán Nemo y colocar las fichas en el lugar correcto
orden.

... Depende de usted descubrir los tesoros de la biblioteca, el
cubierta de submarinos y los peligros del mundo exterior.


Fin.