3001 - LUCHA DE O'CONNORS
                         **********************
              Un juego de estrategia de Ingo Boeker y Jan Dark
                        
                       Publicado por T.E.W. de AEON
           Instrucciones traducidas al inglés y mecanografiadas por
                             TEW de AEON


ANTECEDENTES
----------
Estamos en el año 3001. No ha sido posible desarrollar un viaje espacial independiente,
todavía. Por eso, viajar por el espacio y vivir en otros planetas es sólo
posible a una distancia de 15 años luz (de nuestro sol).
El imperium estaba gobernado por un imperator, que mantenía la ley y el orden durante
algún tiempo. Pero ahora el imperator ha muerto y ha comenzado una guerra entre los
Seis señores del universo, que se convertirán en el nuevo imperator.
Los seis señores hacen casi todo lo posible para expandirse y reinar el
todo el universo algún día.
Uno de ellos es John O'Connor. Un maestro en estrategia y un creyente en derecho y 
orden. ¿Reinará el universo algún día y se enfrentará al otro?
5 señores crueles ?

como cargar
-----------
Inserte el disco cuando desee Workbench-Disk.
Tan pronto como aparezca la pantalla de título y la carga haya finalizado, presione el botón izquierdo
botón del mouse para comenzar.

que hacer 
----------
El jugador asume el papel de O'Connor y debe detener a todos los demás señores y tomar 
sobre sus planetas.
Después de que la pantalla de título haya desaparecido, tienes la posibilidad de ingresar un 
código. Al hacer clic en los números superiores, puedes cambiar las posiciones iniciales. 
de los señores.
Haga clic en el botón izquierdo nuevamente para ingresar al juego.
En el lado izquierdo se muestran todos los planetas (los planetas tienen el color del señor que
reina el planeta/el color de los jugadores es el blanco).
Todo el juego está controlado por los menús en el lado derecho de la 
pantalla...

Los menús en la pantalla principal.
----------------------------
VISTA SUPERIOR
De esta manera la vista se puede cambiar a 3D. 

INFORMACIÓN
En el medio de la pantalla aparece una pantalla de comunicación. en la parte superior
Al lado de la pantalla se muestra la fecha y la posición de las propias Naves Espaciales.
mostrado. Debajo se muestra cuántos sistemas producen naves espaciales.
o combustible para el jugador.
Se muestra cuántas naves espaciales tiene el jugador. Estos pueden estar estacionados
mediante las teclas del cursor.
Si no hay barcos en el sistema, es naturalmente fácil para los otros señores.
para hacerse cargo de este. Cuantas más naves tengas en un sistema, más amplio será
puede expandirse. Esto también se muestra. (El máximo es 11 años luz)
Al hacer clic en el botón derecho puede salir de la pantalla de información.

RAID
De esta manera se pueden apoderar de otros planetas. Primero debes elegir un planeta en
la pantalla gráfica de la izquierda (haciendo clic en ella). En la parte superior derecha
lado de la pantalla principal, se muestran más detalles (también, si es posible para
el jugador para llegar al sistema).
Después de haber elegido un planeta, haga clic en RAID. Ahora tienes lo siguiente
posibilidades :

1) Nadie controla el sistema (gris). No hay problema para hacerse cargo, simplemente
tendrá que decidir si producirá barcos o combustible.
2) El sistema pertenece a otro señor (de color) y tiene sus propios trucos.
(círculos). Ahora aparece una nueva pantalla, en la que se muestra, ganará (depende
sobre tropas enemigas/propias)
3) El sistema pertenece a otro señor (de color) y el señor mismo está en
el sistema (flecha). Comenzará una pelea como se describe en 2). el perdedor de
la pelea tiene que salir de todos sus propios sistemas y el ganador reinará 
ellos de ahora en adelante. Si un señor pierde 2 veces en una pelea así, ya no es
en juego. 

A veces es posible aterrizar en el planeta principal. Para aterrizar en el 
base, es necesario evitar algunos obstáculos. Esto está controlado por el
teclas de cursor en la parte inferior de la pantalla. Si chocas muy a menudo con
Ciertos obstáculos, el aterrizaje no se puede terminar.


PUTSCH
Esto es posible tres veces. Para ganar esto, tienes que volar 
un campo de asteroides. La dirección es la misma que la dirección de aterrizaje. 


Los menús en la pantalla del sistema.
-----------------------
A estos menús se puede acceder haciendo clic una vez más en el sistema.
En el lado izquierdo hay información sobre el sistema en el lado derecho. 
esos menús:

CAMBIAR ESTADO
Con esto puedes cambiar la producción en uno de tus planetas de combustible a
barcos o viceversa. Es necesario un aterrizaje en el planeta.

TROPAS
Se muestran todas las tropas de los seis señores.

NUEVO JUEGO
Finaliza el juego y regresa a la posición inicial.

AUTORES
Información sobre los autores del juego (¿o no?)


Después de elegir un menú, los otros 5 señores comenzarán su acción.
Una vez terminados, el número de naves espaciales y la cantidad de combustible.
crecerá (si un señor se ha apoderado de algunos planetas nuevos).

Si desea salir de todo el programa, haga clic en el LED de encendido en la parte inferior. 
lado izquierdo de la pantalla.

CÓDIGO DEL PROGRAMA Y GRÁFICOS: Ingo Boeker + Jan Dark