Desafío de piscina 3D de Maltese Joe

               Versión Amiga, Atari ST y Arquímedes

Cuando ves la mesa por primera vez.
Cuando eche un vistazo por primera vez a 3D Pool, es posible que se sorprenda un poco al
observe que no hay ninguna señal.  ¡Esto se debe a que no necesitas uno!  Si,
sin embargo, tomas una línea imaginaria recta desde la bola blanca hasta la
centro de la pantalla, esto será suficiente.  Esto significa que en lugar de moverse
tu señal alrededor de la mesa, hemos introducido un giro revolucionario: tú
¡mueve la mesa alrededor del taco!

Empiezas mirando hacia abajo de la mesa.  Lo más cercano a ti es una línea verde oscura.
con un semicírculo en medio del cual se llama 'D', con la señal
bola colocada en algún lugar dentro.  Justo al otro extremo de la mesa están
las bolas del juego, ordenadas ordenadamente en un triángulo, con la bola 8 (negra)
acurrucado en el medio. La mesa gira en sentido horario y antihorario,
permitiéndole cambiar la dirección de su disparo, también se inclina hacia arriba y
hacia abajo, lo que le permite cambiar la fuerza del efecto de un tipo (es decir, giro superior o trasero).

En la parte superior de la pantalla, hay seis pequeñas mesas de billar, cada una con un
flecha sobre ellos o cerca de ellos, estos son los íconos que usa para colocar en mosaico y rotar el
mesa principal.  Al lado está la 'bola de referencia', que es una bola blanca con
una pequeña cruz negra encima (ver más abajo).  Luego viene la barra de energía (que
muestra la fuerza del disparo).  Luego vienen dos bolas blancas, una con una punta rizada.
flecha apuntando hacia la izquierda y el otro con una flecha apuntando hacia la derecha.  Estos son
las 'bolas de viraje', que utilizas para aplicar 'viraje' a tu tiro.  Finalmente,
viene el cuadro MENÚ que se utiliza para abrir el menú de selección durante
el juego.

Cuando un juego está en curso (y se ha metido una bola de color), el
La bola de color para el jugador uno se muestra debajo de la fila superior de iconos, en
a la izquierda, y el color del jugador dos se muestra a la derecha.  Varios otros
La información se muestra aquí, pero hablaremos más sobre eso más adelante.

Algunas cosas que debes saber sobre los ratones
La pantalla se divide en dos zonas en lo que al control del ratón se refiere,
la parte superior contiene todos los iconos y el resto, la tabla.  el
El programa utiliza ambos botones del mouse en ST y Amiga, y el más a la izquierda
dos sobre Arquímedes.  Generalmente, al presionar el botón derecho del mouse
realizar una operación una vez y presionar (y mantener presionado) el botón izquierdo del mouse
le permitirá continuar la operación hasta que lo suelte.  sosteniendo
Pulsar ambos botones suele ser lo mismo que mantener pulsado el botón izquierdo (sólo
más aún, es decir, más rápido).

Todas las opciones del juego tienen un pequeño cuadrado (que se parece al MENÚ y
CONTINUAR cuadrados) a su derecha - para seleccionar una opción, simplemente mueva el
puntero sobre el cuadrado y presione el botón izquierdo del mouse.

Los pequeños iconos de la mesa de billar
Si haces clic en uno de estos con el botón izquierdo, la acción que tienes
seleccionado sucederá continuamente (excepto arriba/abajo y dentro/fuera, donde la tabla
sólo puede llegar hasta cierto punto).  Si haces clic con el botón derecho, la acción
Estar muy bien y suceder una vez.  Si hace clic y mantiene presionados ambos botones, el
la acción sucederá rápida y continuamente.

La pelota de referencia: ¿qué hace?
La cruz de esta bola te muestra exactamente dónde golpeará el taco. 
Se mueve hacia arriba y hacia abajo cuando inclinas la mesa, o hacia la izquierda y hacia la derecha cuando inclinas la mesa.
aplicar viraje (ver más abajo).  si la cruz está cerca del fondo, la pelota
girará hacia atrás, si la cruz está hacia la izquierda, la pelota girará hacia la izquierda, etc.

Este icono también se utiliza para realizar el disparo (haga clic con el botón izquierdo), y
para invertir el ángulo de visión 180° (haga clic con el botón derecho).  Una vez que se ha disparado
tomada, si hace clic en ambos botones, la toma se reproducirá en modo súper rápido.
modo.

La BARRA DE ENERGÍA
Puedes utilizar esto de varias maneras.  Hay una flecha en cada extremo de la
y al hacer clic en cualquiera de ellos aumentará o disminuirá la potencia.
respectivamente.  También puede hacer clic en la propia barra.

El cuadrado MENÚ.
Si haces clic con el botón izquierdo del ratón aparecerá el menú
opaco en el medio de la pantalla (o transparente si haces clic con el
derecha).  Haga doble clic con el botón derecho (mientras hay un menú en la pantalla)
cambiará entre opaco y transparente.  Sin embargo, mientras las bolas todavía estén
Al girar, los menús aparecerán transparentes.

La acción del ratón en la parte inferior de la pantalla.
Si hace clic y mantiene presionado el botón izquierdo en cualquier lugar debajo de la fila superior de íconos,
el cursor se convertirá en una cruz diagonal.  Si alejas el ratón
desde o hacia usted, la mesa se inclinará.  Si lo mueve hacia la izquierda o hacia la derecha, el
La mesa girará, haga clic dos veces con el botón izquierdo del ratón con bastante rapidez y
tomará el tiro.  Si mantienes presionado el botón derecho, también puedes
cambie la potencia (arriba o abajo) y el giro lateral (izquierda o derecha).  si sostienes
ambos botones, alejando o acercando el mouse hacia usted, acercará
o fuera de la mesa.  Moviéndose hacia la izquierda y hacia la derecha se "deslizará" la mesa, por lo que
puede ver cualquier parte del mismo.  Cuando sueltes los botones, la mesa se moverá.
entonces la bola blanca vuelve a estar en el centro de la pantalla.

jugando el juego
Cuando el juego se haya cargado, se te presentará un menú.  Cada opción
en el menú se puede seleccionar moviendo el cursor del ratón sobre el cuadrado para
a la derecha de la opción y haciendo clic en el botón izquierdo.  Vea a continuación una
explicación de lo que sucede cuando haces clic en uno.

TIPO DE PARTIDO Torneo
			dos jugadores
			Practica
			juego de truco
			Modo de demostración

Haga clic en el cuadrado en la esquina superior izquierda del cuadro de menú para comenzar
tu selección.  A esta plaza se hace referencia en el resto de instrucciones.
como el cuadrado CONTINUAR. Alternativamente, puede salir de cada menú (o
submenú) haciendo doble clic con el botón izquierdo del ratón.

Torneo
Comienzas en los cuartos de final, frente a un equipo elegido al azar.
oponente.  Después de jugar al mejor de tres juegos, ingresas al
semifinales, jugando nuevamente al mejor de tres partidos.  Después de eso, ganar
la final de clasificación (esta vez al mejor de cinco partidos) te permitirá jugar
El propio Maltés Joe (bueno, ¡una versión informática de él!)

		VER EMPAREJAMIENTOS Muestra una lista de oponentes.
		NUEVO TORNEO Se reorganizarán los oponentes

Durante el juego, al hacer clic en el cuadro MENÚ cuando sea tu turno, se imprimirá
subir otro menú.

		CONCEDER JUEGO Significa que pierdes este juego.

dos jugadores
Juegas contra un amigo y realizas "visitas" alternativas.
Durante el juego, al hacer clic en el cuadro MENÚ se imprimirá otro menú.

		SALIR Volver al menú principal.

Practica
Puedes practicar tantas veces como quieras contra un oponente en particular.
		
		CAMBIAR OPONENTE Revisa una lista de posibles
					oponentes (lamentablemente no puedes
					práctica contra el maltés Joe).

Durante el juego, al hacer clic en el cuadro MENÚ cuando sea tu turno, se imprimirá
subir otro menú.

		DETENER JUEGO Te regresa al menú principal.
		CAMBIAR OPONENTE Puedes cambiar de opinión en el
					medio de un juego.

		CONTINUAR reanuda la reproducción.

Trick Play (que merece una sección larga para sí solo)
Mejor que en Pool real, una vez que hayas probado un truco, 3D Pool lo configura
¡haga una copia de seguridad exactamente como estaba!  Para "resolver" un truco, debes juntar todos los
bolas amarillas sin cometer falta (es decir, golpear primero una bola roja).  Un inteligente
La combinación de giro lateral y trasero (o superior) normalmente '¡funciona!'

	NÚMERO DE TRUCO Selecciona el siguiente truco (el número del truco cambia). el 
			El botón derecho del ratón disminuye el número de truco.
			por uno.


	EDITAR TRUCO Esto te permite diseñar tus propios trucos (o editarlos).
			los existentes) - Ver más abajo.

	CONSERVAR
	TRICK SHOT Mantiene en la memoria el truco que acabas de editar.

	Al hacer clic en CONTINUAR podrás probar un truco.

Durante el truco, al hacer clic en el cuadro MENÚ aparecerá el menú principal.
Como todo lo que tiene una estructura, los tiros con truco tienen cierta "lógica" para
ellos.  Aquí hay una descripción de algunos de los patrones comunes encontrados (hay
ciertamente muchos otros; ¿Puedes diseñar otros nuevos?)

	(a) Goalhanger: una bola situada en el borde de una tronera.  futbol
	Los fans verán las similitudes aquí... el más mínimo toque pasajero.
	y saltará.
(b) Lanzaguisantes: dos bolas tocándose. Golpea la espalda de uno y el
	otros vuelan a lo largo de la línea que pasa por sus centros.  un
	favorito entre los verdaderos jugadores de trucos, porque si apuntas
	¡En un bolsillo, no te lo puedes perder!

	(c) Guardia: una pelota o conjunto de pelotas cuya función (en el
	truco-tiro) es impedir que un tiro sea posible.  Por ejemplo, una pelota
	tienes que desviarte, o un negro sentado sobre un bolsillo (objetivo
	colgando).

	(e) Cadena: una línea de bolas que, si se golpean (en el tipo correcto de
	manera) en un extremo, hace que la bola en el otro extremo se mueva.  en
	En términos de billar, esto se llama "una planta de bolas múltiples".

	(f) Plantar: una bola (no la bola blanca) que golpea una segunda bola. un
	'tiraguisantes' es un tipo especial de planta (que toca).

EDITOR de trucos
	Los controles para la edición de trucos son los mismos que usas para
	jugando el juego, pero hacen cosas diferentes.

	<- ->/|\ \|/ Mover la posición de visualización (tenga en cuenta que esto es diferente de
			la posición de disparo en el modo de edición - más
			explicación a continuación)

	Botón derecho Mover la bola de edición actual (la bola que parpadea)
	& <- -> /|\ \|/ la tabla, en relación con su posición de visualización. esto
			es lo mismo que mover la bola blanca alrededor de la 'D'.

	Posición de visualización de giro hacia la derecha/derecha.

	Izquierda/Izquierda Prueba/disparo de prueba desde el último punto de disparo definido, de modo que,
			si lo deseas puedes ver una toma desde una perspectiva diferente.
			ángulo).

Hay una fila de 16 bolas en la parte superior en modo de edición.  El actualmente
La bola seleccionada parpadeará.  No parpadea más "encendido" que "apagado",
entonces la pelota está activa; de lo contrario, se desactiva y no participa en
el truco actual.  Haga clic en una bola con el botón derecho del ratón para
habilitarlo/deshabilitarlo, o hacer clic en una bola con el botón izquierdo para seleccionarla. 
Si haces clic en las bolas de viraje en la parte superior con el botón izquierdo, la "bola
número' aumenta o disminuye.

Posición de tiro para Trick-shots
La posición de disparo actual se configura cuando dispara desde dentro
el jugador de tiro con truco.

Generalmente, la forma más eficaz de diseñar un truco es entrar en
modo de edición, mueva la bola blanca a donde desea que comience,
En el modo de juego, configura la potencia, el ángulo y el efecto del truco (aunque
el problema no se ha configurado).  Luego, en el modo de edición, cuando alguna vez
Haga doble clic en el botón izquierdo del ratón y se reproducirá el disparo desde el ángulo.
que has configurado!  Es muy bueno notar que una vez que hayas resuelto un
truco, puedes verlo desde un ángulo completamente diferente usando este método.

Colocar la bola blanca en la 'D' al inicio de un juego o después de una falta
Mantener presionado el botón derecho mientras mueve el mouse mueve la bola blanca
alrededor en el área permitida (es decir, la D).  (Este es el mismo mecanismo usado en
el editor de trucos).  Cuando esté satisfecho con la posición, haga doble clic en
botón izquierdo del ratón, y la bola blanca se colocará allí - y el
El mensaje "colocar" desaparecerá.

Swerve, qué hace y cómo hacerlo.
Cuando aplicas un viraje a tu tiro, en realidad estás haciendo la bola blanca.
girar sobre su eje.  Esto significa que si mueves el punto en la referencia
bola hacia la izquierda, la bola girará en el sentido de las agujas del reloj y el tiro se curvará
correcto.  La desviación del tiro depende de qué tan fuerte golpees el taco.
bola y qué tan lejos a través de la bola de referencia ha movido el punto.

Para producir un viraje, simplemente haga clic en cualquiera de las dos 'bolas de viraje' en la
parte superior de la pantalla.

Elegir colores después de meter dos bolas diferentes después de un descanso.
Si los jugadores todavía están intentando establecer sus colores después de un descanso, y
Si alguien mete una bola de cada color, aparecerá la opción para que
elegir.  Cuando un jugador tiene la opción de elegir, aparece una bola de dos colores con un
Una pequeña flecha aparecerá junto a su icono.  Antes de intentar hacer marihuana
la siguiente bola, al hacer clic en esta bola se intercambian colores.  Esto se puede hacer tantas
veces que sea necesario pero una vez tomada la foto el color queda fijo.  entonces
¡aprovéchalo al máximo!  Si el último show también fue una falta, puedes intercambiar colores.
después del tiro libre, así como antes.
Cuando es tu turno de jugar
Aparecerá una bola blanca parpadeante junto a tu bola en la parte superior de la pantalla.
Esta bola seguirá parpadeando hasta que no consigas meter una bola de tu
color, o realizar un tiro libre.

Cuando haces un tiro libre
Según las reglas, si haces un tiro libre, tu oponente será
recibió un tiro libre.  Esto se indica con un signo de "bola libre" y un signo extra.
bola blanca al lado del color del jugador en la parte superior de la pantalla.  El oponente
También se le permitirá reemplazar la bola blanca en cualquier lugar de la 'D' - ver
arriba.

Sin embargo, si en tu tiro libre (extra) embocas una bola sin cometer falta,
perder el tiro extra.  Esto es para fomentar el juego táctico; obviamente
¡No necesitaba el tiro libre!

Cargando el juego
Todos sus sistemas deben configurarse exactamente como se indica en los manuales.  Quitar
todos los periféricos no conectados con el funcionamiento del juego, es decir. cartuchos,
etc.

Amiga 500/1000/2000
Si tu Amiga no tiene Kickstart integrado, inserta tu disco Kickstart
en el aviso.  En el indicador de Workbench, inserte el disco 3D Pool, etiqueta
lado hacia arriba.  El juego se cargará y ejecutará automáticamente.

Atari ST
Inserte el disco 3D Pool en la unidad, con la etiqueta hacia arriba, y cambie el
computadora encendida.  El juego se cargará y ejecutará automáticamente.

Arquímedes
Mientras mantiene presionada la tecla SHIFT, presione y suelte la tecla BREAK; el programa
luego se ejecutará automáticamente.

                  MONTECARLO BOLA 8 VS. BOLA 8 AMERICANA

Esta no es una bola 8 cualquiera... así se juega en Monte
Carlos.  Es más sutil.  Un poco más estratégico.  Algunos dicen que es más
sofisticado también.  ¡Aquí están las diferencias que necesitarás saber!

1. ANTES DE COMENZAR A JUGAR

(a). En el juego de Montecarlo, el bastidor se denomina "marco".
(b). Poner "inglés" o "backspin", "topspin" o "sidespin" a la pelota
     se conoce en el juego de Montecarlo simplemente como "abajo", "arriba" o "lado".
(do). Las bolas se apilan exactamente como en la versión americana.
     con la bola 8 en el centro del triángulo.  Pero en el americano
     versión, la bola ápice (la bola más cercana a la bola blanca) se coloca
     en el lugar del pie. Las reglas de Montecarlo especifican que se debe colocar la bola 8
     en su lugar, en el lugar del pie.

2. DESCANSO DE APERTURA

(a). Las reglas americanas permiten que la bola blanca se coloque en cualquier lugar detrás de la 
     cuerda de cabeza para el primer descanso.  Las reglas de Monte Carlo requieren que
     bola blanca esté en o en la "D".
(b). Las reglas americanas especifican que a menos que se emboque una bola, se entroneran 4 bolas.
     obligado a golpear la barandilla después de un descanso; Las reglas de Montecarlo requieren
     sólo que si no se emboca ninguna bola, 2 bolas deben ir a la banda.
(do). Las reglas americanas especifican que la elección de rayas o colores sólidos es
     determinado cuando un jugador emboca legalmente más bolas de un grupo
     que el otro.  El grupo del que salió el mayor número de pelotas.
     Embolsado es el grupo del jugador que dispara. Sólo si se ha embolsado un
     igual número de bolas de ambos grupos debe el jugador especificar su
     grupo.  Las reglas de Monte Carlo requieren que si un jugador emboca bolas de
     ambos grupos, incluso si se ha embolsado más de un grupo que del otro.
     otro, debe especificar ("nominar") su elección de grupo antes de jugar.
     continúa.

3. FALTAS

(a). En las reglas americanas, cuando un jugador comete una falta, el jugador contrario
     toma el control y comienza su turno desde cualquier lugar detrás de la línea de cabeza
     y sólo podrá disparar a bolas situadas delante de la línea de cabeza.  Montecarlo
     Las reglas especifican que después de una falta, el jugador contrario obtiene al menos
     dos tiros, incluso si falla el primero.  Para el primer tiro la señal
     La pelota debe colocarse en o en la "D" y puede apuntar a cualquier pelota en
     la mesa.
(b). A diferencia de las reglas americanas, que especifican que con 3 faltas seguidas se pierde el
     juego, no hay límite para el número de faltas permitidas bajo Monte
     Carlos manda.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.
==============================================================================