Los documentos completos para 4-Get-It de TTR Development, Inc.


                               INSTALACIÓN

Si hace clic en el icono "Instalar programa", simplemente siga los menús y 
instrucciones para instalar 4-Get-It donde desees en tu disco duro.
Después de instalar el programa, debe instalar la fuente con el 
Icono "Instalar fuente".  Esto copiará la fuente 4-Get-It a su fuente
directorio.  Si arranca desde cualquier disco que no sea el disco 4-Get-It,
necesitará tener la fuente instalada, o deberá hacer clic en "FontSet" para indicarle
el programa donde encontrar la fuente.

                             CARGANDO DESDE DISCO

4-Get-It se iniciará automáticamente si reinicias la máquina con el disco del juego en un 
unidad de arranque.  También puede cargar desde el banco de trabajo haciendo doble clic en el
4-Get-It icono del disco y luego haga doble clic en el icono del programa 4-Get-It.

                          CARGANDO DESDE EL DISCO DURO

Simplemente abra el cajón correspondiente (donde colocó 4-Get-It en el disco duro) y
haga doble clic en el ícono 4-Get-It.

                               OPCIONES DE JUEGO

Desde la pantalla de título puedes presionar cualquier tecla del teclado y el juego
Aparecerá la pantalla de opciones.  En esta pantalla se detallan una serie de opciones
abajo.  También en esta pantalla está el número de nivel actual (el nivel que alcanzarás).
estará activado si inicias el juego).

CONTRASEÑAS

Al presionar "E" cuando se muestra la pantalla Opciones de juego, puedes ingresar un 
Contraseña de 8 dígitos que te iniciará en un nivel preseleccionado.  Estas contraseñas
Se te entregan después de terminar el décimo nivel y después de cada cinco niveles.
más lejos.  La contraseña te iniciará en los tableros de nivel cinco detrás del
uno que le dio la contraseña (es decir, en el décimo nivel, la contraseña que
get te permitirá comenzar en el quinto nivel).

SONIDO ENCENDIDO/APAGADO

Al presionar "S" cuando se muestra la pantalla Opciones de juego (o en cualquier momento
durante el juego) puedes activar o desactivar el sonido.

COMENZANDO EL JUEGO

Al presionar la barra espaciadora en la pantalla Opciones de juego, se iniciará el juego en el
nivel indicado por el número de nivel actual.

                               CONTROLES DEL JUEGO

Mientras el juego se está ejecutando, puedes pausar, reiniciar, alternar el sonido o salir del juego.
juego.  Estas opciones se detallan a continuación.

PAUSA

Si presionas la tecla "P" mientras juegas en un tablero, pausarás el juego.  
Mientras está en pausa, se mostrarán las puntuaciones más altas.  Los diez primeros permanecerán
estacionario y los 490 restantes se desplazarán.  Al presionar cualquier tecla se reanudará
y dejarte seguir jugando.

USANDO UN REINTENTO

Si llega a un punto en el que siente que no puede avanzar más, 
presione "X" y se le permitirá reiniciar ese tablero.  Tienes 2 reintentos
al comienzo del juego y tu contador se reinicia a 3 cada cinco niveles
a partir de entonces (a menos que ya tenga tres o más, en cuyo caso es necesario volver a intentarlo). 
añadido al número actual).

ALTERNAR SONIDO

Al presionar "S" se activará y desactivará el sonido.

DEJAR DE SER

Al presionar "ESC" mientras juegas, volverás a la pantalla de título.

                            CONCEPTO BÁSICO DEL JUEGO

Debes intentar eliminar todos los mosaicos de la pantalla antes de que se acabe el tiempo.
colocándolos junto a fichas iguales.  Cuando dos o más fichas coinciden, 
desaparecerá.  Una vez que todos los mosaicos hayan desaparecido, pasarás al siguiente. 
nivel (más difícil).

A medida que avanzas en el juego, se te darán contraseñas que te permitirán 
comenzar en niveles más altos del juego.

                              MOVIMIENTO DEL CURSOR

Controlas el cursor (el cuadrado hueco parpadeante) con los botones arriba, abajo, izquierda
y teclas derechas.  Puedes moverte en cualquier dirección que desees, incluso en diagonal,
presionando las teclas apropiadas (para diagonal, simplemente presione hacia arriba y hacia la derecha, para
ejemplo).  Puedes moverte a cualquier lugar que desees en la pantalla, pero solo puedes
Afecta a los azulejos, no a las paredes ni al fondo.

                             SELECCIÓN DE UN AZULEJO

Cuando hayas colocado el cursor sobre el mosaico que deseas, simplemente presiona el espacio
barra y ese mosaico será seleccionado.  Un mosaico seleccionado girará para indicar
que puedas moverlo.  Si desea anular la selección del mosaico, simplemente presione el espacio
barra de nuevo.

                               AZULEJOS EN MOVIMIENTO

Una vez que haya seleccionado un mosaico, puede moverlo hacia la derecha o hacia la izquierda, pero no
a través de las cosas.  Si su camino está bloqueado por una pared o un azulejo, no podrá
capaz de avanzar en esa dirección.  Si lo mueve sobre un espacio de cualquier tipo,
caerá hasta que aterrice sobre algo.  No puedes controlar la dirección. 
que la teja caiga, ni impedir que caiga.  Cualquier mosaico que estuviera encima
el mosaico que se mueve se desplegará para llenar el espacio.  Recuerde---Si usted
suelta una ficha, no puedes moverla hacia arriba (normalmente...), así que piénsalo detenidamente
antes de moverse.

                              AZULEJOS A JUEGO

El objetivo de 4-Get-It es unir todas las fichas de la pantalla en grupos de dos 
o más.  Para ello, las fichas deben estar adyacentes entre sí, ya sea
horizontal o verticalmente, no en diagonal.  Cuando tienes dos o más fichas
con la misma imagen que están adyacentes entre sí, 
desaparece y se te otorgarán puntos.  Hay que tener cuidado de no coincidir. 
levanta dos fichas del mismo tipo si hay una tercera en el tablero porque
ya no tendrás forma de hacer coincidir esa última ficha.  no puedes poner
dos fichas una al lado de la otra y luego agrega una tercera, las dos primeras desaparecerán
tan pronto como se toquen.  Los enfrentamientos a tres bandas se pueden lograr colocando dos
de las fichas a un espacio de distancia y dejando caer la tercera en el medio.  hay
También hay otras formas de hacer partidos a tres bandas, pero las aprenderás en 
el tuyo.  También es posible un emparejamiento de cuatro o más, pero nuevamente,
Tendrás que aprenderlos por tu cuenta.  Las fichas especiales también activarán sus
poderes cuando se combinan.  También es posible configurar una cadena.
reacciones haciendo coincidir los mosaicos de arriba que luego podrían coincidir, dejando caer el 
los que están por encima de esos, etc. Múltiples partidos como este te darán muchos más puntos
puntos que los enfrentamientos regulares y, a menudo, terminarán los niveles mucho más rápido.

                               AZULEJOS MISTERIOSOS

Hay varios azulejos y tipos de paredes que hacen cosas extrañas e inusuales en
el juego.  Dejamos que usted los descubra y utilice, sin embargo
le indicará que el nombre del tablero generalmente le advierte cuando se usa uno de estos 
por primera vez.  ¡Disfrutar!

                                  PUNTUACIÓN

Ganarás puntos por hacer coincidir fichas y por el tiempo restante en cada una.
nivel.  La primera ficha de cualquier enfrentamiento vale 100 puntos y cada ficha posterior
La ficha vale 100 puntos más que la anterior.  Ganarás puntos por CADA
ficha en una reacción en cadena (por ejemplo, si combinas dos fichas que causan 
otros para igualar, cuenta como un enfrentamiento de cuatro fichas, eso es 100 más 200 más
300 más 400 = ¡1000 puntos!).

                              LISTA DE PUNTUACIÓN ALTA

Las quinientas partituras principales se guardan en el disco.  Si ganas suficientes puntos 
Se le permitirá ingresar su nombre (hasta dieciocho caracteres), que será
registrado junto con la fecha, puntuación y número de niveles completados (solo
Se cuentan los niveles que realmente jugaste, no los que saltas usando una contraseña).
Cuando el juego esté en pausa, la lista de puntuaciones más altas pasará.  Las puntuaciones altas
Puede descansar en cualquier momento eliminando el archivo "4-Get-It.his" del disco o
el directorio desde el que ha estado ejecutando 4-Get-It.

                                 ESTRATEGIA

Debes prestar especial atención al título de cada tablero, a veces
contienen pistas valiosas para la solución (y a veces no es así).  Además,
trabaje desde la parte inferior de la pantalla hacia la parte superior siempre que sea posible.  De esa manera,
si cometes errores, podrás corregirlos más fácilmente.  Intenta pensar detenidamente
cada nivel hacia atrás.  Si sabes que has arruinado un nivel, haz todo lo que puedas.
Puede hacerlo de todos modos, es posible que aprenda algo más que será valioso en el próximo.
intento!

                              ADENDA AMIGA

Este apéndice contiene varios fragmentos de información útil que se omitieron
del manual.  En su mayor parte, la versión Amiga de 4-Get-It juega
idénticamente a la versión para PC.  Los controles básicos del juego seguirán siendo los mismos, con
las siguientes adiciones:

                               CONTROLES DEL JUEGO

Además de los botones del cursor y la barra espaciadora, también puedes utilizar el joystick
o ratón o teclado numérico para controlar el cursor.  Los botones del ratón, joystick.
botón, regresar e ingresar, todos proporcionan la misma función que el espacio
barra de selección o deseleccionación de mosaicos.

                             CONTROLES DEL TECLADO

El control de volumen para los efectos de sonido del juego se ajusta presionando F1-F5, música
Se puede ajustar con F6-F10.  La sensibilidad del mouse y del joystick se puede modificar
con la fila superior de botones (` al 0).  Presionar "`" hace que el control sea muy
sensible, mientras que "0" lo hace lento.  Todos los botones intermedios proporcionan
distintos grados de sensibilidad.  para salir del área del juego que
actualmente en (es decir, campo de juego, lista de puntuaciones altas, pantalla de opciones), presione "ESC".
Si está en la pantalla de opciones, al presionar "ESC" se restablecerá el número de la placa.
1.

                             NUEVA INSTALACIÓN

Para instalar 4-Get-It en su disco duro, simplemente haga doble clic en el icono de instalación.

                             NIVELES ADICIONALES

En la versión Amiga de 4-Get-It se incluyen varios conjuntos de placas que pueden
cargarse escribiendo la contraseña adecuada.  Simplemente escriba la contraseña desde
la pantalla de opciones después de presionar "E" para ingresar una contraseña.

LOADEASY - Estos tableros son los más fáciles que tenemos, también enseñarán el
	   conceptos básicos del juego 4-Get-It, además de mostrarte cómo
	   Trabajo de azulejos especiales.

CARGARLOS: Los tableros de este conjunto son temáticos y utilizan fichas de tipos similares.
	   y diseños de tableros que se ajusten a un tema determinado.  Algunas son fáciles, otras
	   son difíciles, tendrás que probarlos tú mismo.

LOADALP: estas placas pueden ser muy complicadas porque casi no te dan
	   tiempo para pensar.  Los reflejos relámpago y el procesamiento mental son 
	   necesarios para completarlos.  (¡Lo siento, Némesis, no lo harás bien!)

LOADBM: estas son algunas de las tablas más duras que existen, tan duras que eran 
	   eliminado del juego final debido a una frustración abrumadora.
	   Montones gigantes de fichas que deben clasificarse cuidadosamente de una en una
	   un tiempo antes de que se acabe el tiempo.  Comete un error y tendrás 
	   para empezar de nuevo.

LOADORIG - Estos son los tableros originales, escribe esta contraseña cuando quieras
	   para recargar los tableros de juego originales.  Estos son los que se auto-
	   cargado automáticamente cuando inicias el juego.

LOADTRIK: todas estas tablas dependen de uno o más trucos que debes realizar
	   descubrirlo.  Requieren el uso inteligente de mosaicos especiales y
	   pensando en diferentes direcciones.

                               AZULEJOS ESPECIALES

Estas fichas, cuando se combinan, harán que suceda algo además de simplemente 
hacer que desaparezcan.  Se detalla lo que hacen y cómo afecta tu juego.
abajo.

Fichas de bomba: estas fichas tienen la imagen de una bomba encendida, cuando combinas
	     dos o más de ellos arriba, se producirá una explosión.  la explosión
	     destruirá todos y cada uno de los bloques circundantes, pero no las fichas.
	     Cuando estas fichas coincidan, la bomba superior derecha será la
	     uno que explota, así que cuidado con cómo los colocas...

Comodines: estos mosaicos tienen signos de interrogación, NO coincidirán
	     entre sí, solo coincidirán con otras fichas.  Los comodines
	     coincidir con CUALQUIER otra ficha, lo que hace que desaparezcan o exhiban su
	     efecto apropiado.  Los comodines también harán múltiples coincidencias.
	     con fichas que normalmente no coinciden entre sí.

AntiGravity: los mosaicos con la imagen de las dos flechas, una apuntando hacia arriba.
	     y el otro apuntando hacia abajo, son fichas de gravedad inversa.  cuando
	     emparejados, la gravedad del tablero se invertirá.  si los azulejos
	     habían estado cayendo hacia abajo, ahora caerán hacia arriba y viceversa.
	     viceversa.

Radiación: estos mosaicos parecen símbolos de radiación; cuando coinciden,
convertirá las fichas de la ciudad en fichas de la ciudad fantasma.

BlockMaker: tienen una imagen de varios cuadrados pequeños, cuando
	     Los creadores de bloques están emparejados y se transformarán en bloques.  una vez
	     Se han convertido en bloques, ya no se pueden mover ni unir.
	     a cualquier cosa.

                              BLOQUES ESPECIALES

Algunos de los bloques sobre los que se mueven las fichas tienen propiedades especiales, estas son
descripciones de ellos y cómo afectan el movimiento de las baldosas.

Slimed: estos bloques tienen una capa de limo verde pegajoso.  si un azulejo 
	       en uno, ya no se puede mover hacia la derecha o hacia la izquierda.  Los azulejos pueden ser
	       deslícese hacia la derecha o hacia la izquierda en uno de estos, pero tendrá que
	       busca otra forma de sacarlos...

Bloques de hielo: cuando una ficha se mueve sobre un bloque de hielo, continuará 
	       muévete en esa dirección hasta que ya no tenga hielo debajo,
	       o golpea algo.  Parar es posible, pero...

Bloques simulados: estos bloques en realidad no existen y cuando deslizas un
	       baldosa sobre una, se caerá.  Sólo mediante un examen cuidadoso
	       Con inducción y vigilancia constante podrás evitarlos.

Bloques fantasma: los espíritus de los bloques desaparecieron hace mucho tiempo, son muy difíciles de
	       Ver pero actuar como bloques normales.

Bloques flotantes: estos bloques tienen una gran flecha roja que empujará 
	       las baldosas hacia arriba cuando se deslizan sobre ellas.  Hay una gran
	       Hay muchos trucos que se pueden hacer con estos, ¡así que experimenta!

Bloques de deformación: parecen flechas rojas flotantes que apuntan hacia abajo.  cuando
	       Si una ficha cae sobre uno de estos, se caerá desde abajo.
	       el bloque Warp superior izquierdo que está en la pantalla.  si eso
	       uno está bloqueado, saldrá el siguiente... También hay
	       Hay muchos trucos que se pueden hacer con estos, así que prueba diferentes.
	       cosas y presta atención!

                         CONSEJOS ADICIONALES DE ESTRATEGIA

Utilice su temporizador de cuenta regresiva de diez segundos para estudiar cuidadosamente el tablero, tome nota de
dónde están los diversos bloques simulados y bloques fantasma antes de comenzar locamente 
azulejos corredizos.  Intenta encontrar una especie de "camino" a través de cada nivel.  Asegúrate
que ya no necesitas una ficha antes de unirlas, y recuerda
Es mucho más fácil hacer que un mosaico baje, hacia la derecha o hacia la izquierda, que intentarlo.
haciendo que suba...

Fin.......