_ ___ __ __ __ ___ ___ __ __ _ __
       |_|| \ (__ |__)|  ||__) | (__ |__)|  | \_/ | |\ || _
         ||_/ ___)|   |__|| \ | ___) |__)|__| /\ | | \||__)


 TARJETA ADENDA AMIGA DE BOXEO 4D
 -----------------------

 Esta versión Amiga de 4D Sports Boxing se suministra con la PC
 manuales. El funcionamiento de la versión Amiga de 4D Sports Boxing es
 idéntica a la versión para PC pero algunos aspectos de la instalación
 Los procedimientos son diferentes y se describen a continuación.

 4D Sports Boxing funcionará en las siguientes máquinas.

 Un AMIGA 500,500 Plus,1000, 2000 y 3000 con al menos 1Mb de Ram.

 Se recomienda un procesador más rápido y una unidad de disco duro, aunque
 no son esenciales.
 
 El juego se controla mediante teclado, ratón o joystick. En un juego de dos jugadores
 juego, cualquier combinación de teclado y joystick se puede utilizar para controlar
 la pelea.

 CONFIGURACIÓN E INSTALACIÓN
 ----------------------
 Instalación del disco duro

 Reinicie su Amiga y cargue el disco WORKBENCH suministrado con su máquina.
 Inserte el DISCO DE BOXEO 1 en cualquier unidad. La pantalla mostrará un icono de disco.
 etiquetado BOXEO DEPORTIVO 4D. Haga doble clic en el icono en el modo normal.
 modo y se abrirá una ventana que contiene un icono llamado HDINSTALL. Haga clic
 en HDINSTALL y siga las instrucciones en pantalla para intercambiar discos cuando
 preguntó.

 JUGAR DESDE EL DISCO DURO
 ----------------------
 USUARIOS CON CHIP RAM DE 512K: -

 Desde WORKBENCH, haga doble clic con el puntero del mouse en el icono SHELL o CLI.
 Cambie al directorio, escriba `4DBOXING' y luego presione la tecla `ENTER'.

 Si el programa finaliza por falta de memoria, deberá
 Libere tanta RAM de CHIP como sea posible. La mejor manera de hacer esto es editar 
 la secuencia de inicio y elimine el comando loadwb. Consulta el manual de tu Amiga
 para ver cómo hacer esto.

 USUARIOS CON 1 MB DE CHIP RAM: -

 Mientras está en WORKBENCH, seleccione el cajón 4D SPORTS BOSING haciendo doble clic
 su icono. Esto abrirá el cajón y mostrará un ícono llamado 4D SPORTS.
 BOXEO en el que luego haces doble clic para iniciar el juego.

 REPRODUCCIÓN DESDE DISQUETE: -
 
 Reinicie su Amiga e inserte el disco cuando el disco WORKBENCH lo solicite
 Se muestra la pantalla. Inserta el Disco 1 en DF0: y el juego se cargará 
 automáticamente. Inserte discos cuando se le solicite durante el resto.
 del juego.

 IMPORTACIÓN/EXPORTACIÓN DE BOXEADORES: -
 
 Para salvar tus propias creaciones de máquinas de combate malas, tendrás que
 crear discos de datos para almacenarlos. Formatee los disquetes utilizando el
 WORKBENCH formatee el comando.inicialice y etiquételos como DISCO DE DATOS. cuando tu
 haya creado un boxeador, el juego solicitará este DISCO DE DATOS. Inserte el disco
 cuando se le solicite. Tenga en cuenta que cada disco formateado sólo almacenará
 un boxeador.

 CONTROLES DE JUEGO: -
 
 El manual hace referencia al "BOTÓN DE FUEGO 2", que es específico de la versión para PC.
 En Amiga, el BOTÓN DE DISPARO 2 se emula con la "TECLA SHIFT" adecuada
 en el teclado.

 NOTA DE HYDR0: Ese es el final de la tarjeta adicional.


                          BOXEO DEPORTIVO 4D!! 
                            
                               CRÉDITOS
  
          CREADO POR DISRINCTIVE SOFTWARE INC. VANCOUVER, CANADÁ

               CONCEPTO ORIGINAL DE DON MATRICK STAN CHOW

                       CON AGRADECIMIENTO A CHRIS GREY

          DISEÑO Y PROGRAMACIÓN POR JAY MACDONALD Y CHRIS TAYLOR

                            & RICK FRIESEN

                GRÁFICOS Y ANIMACIÓN POR GERARD DESOUZA      

     SONIDO Y MÚSICA DE MICHAEL J SOKYRKA, KRIS HATLEID Y BRIAN PLANK    

        PRODUCIDO POR PHIL HARRSION PARA MINDSCAPE Y BRAD GOUR PARA DSI

           GARANTÍA DE CALIDAD DIRIGIDA POR LAS HERRAMIENTAS DE SOFTWARE

            DIRIGIDA POR JACOB SMITH PARA SOFTWARE TOOLWORKS

                  & IVAN ALLAN, STEVE FRIESEN PARA D.S.I

                   CONSULTORÍA DE BOXEO DE PAUL SAVAGE

             MANUAL Y DOCUMENTACIÓN ESCRITA POR PHIL HARRISON    


              AGRADECIMIENTO ESPECIAL A GEOFF HEATH, GARY CARLSTON



 JUEGO RÁPIDO
 ----------
Una vez que el juego se haya cargado, verás la pantalla de título y los créditos.
 Presione cualquier tecla para avanzar al menú principal. Para una breve visión de
 algunas de las características del juego. Seleccione DEMO con las teclas cursores o el mouse
 o incluso joystick y presione fuego, botón izquierdo del mouse o Enter para ejecutar
 una exhibición de demostración de 4D Sports Boxing.

 EL MENÚ PRINCIPAL
 -------------

 Para moverse por este menú y otros dentro del juego, use las teclas de flecha en
 el teclado numérico con la tecla ENTER o RETURN para confirmar la selección.
 También se hará referencia a las teclas RETURN y ENTER ya que FIRE es el manual.
 Si estás usando un joystick. mueve la caja con el palo y presiona
 DISPARAR en el botón 1 para confirmar la selección. Cuando el programa detecta un
 ratón conectado a su sistema informático, muestra un puntero al
 icono requerido y presione el botón izquierdo para confirmar su elección.
 El ratón no se puede utilizar durante la pelea para controlar al boxeador. Presionando
 ESCape durante una pantalla de menú tiene el mismo efecto que seleccionar HECHO
 botón.

 Mueva el cuadro parpadeante sobre la opción EXPOSICIÓN. Presione ENTER para seleccionarlo.
 Selecciona el boxeador humano con el que deseas pelear. Recorrer el
 boxers disponibles con los botones SIGUIENTE y ANTERIOR y pasar a LISTO cuando
 has hecho tu selección. Ahora seleccione el boxer COMPUTADORA con el mismo
 método. Mire la estadística en la parte inferior de la pantalla.
 Elija un boxeador con un ranking similar o inferior al suyo para no
 hacerlo demasiado difícil.

 No irás al ring para la pelea. Se le presentará el
 lucha por el anfitrión y aparecerán dos íconos en el panel de estado. prensa
 DISPARO sobre los dos guantes para iniciar la pelea.

 Estudie los controles clave en la sección Guía de referencia de este manual para
 los diversos movimientos de boxeo que puedes realizar. por ahora. haz todo lo que puedas
 para poner a tu oponente en la lona con estrellas en los ojos, olvídate del
 estrategia y diviértete acostumbrándote al método de control y la forma
 los boxeadores se mueven.

 Pulsa FUEGO para tocar la campana y comenzar la pelea. Al final de cada ronda
 Verás las estadísticas de la pelea hasta el momento. No te preocupes si tu
 ¡El rendimiento todavía no es exactamente algo de campeonato! lo harás rápidamente
 aprender una estrategia y un estilo de lucha que sea más efectivo en la terraza
 tu oponente, pero por ahora diviértete un poco.

 Para abandonar la pelea en cualquier momento durante la pelea, presione ESCape y seleccione
 el ícono "Tira la toalla". Confirma que realmente quieres dejar de fumar
 seleccionando el ícono Me gusta. Esto registrará un TKO en tu contra.
 y finalizar el concurso.

 En modo EXHIBICIÓN los resultados del boxeador no se registran y no afectan
 su carrera. Utilice este modo para "probar" su propio boxeador o tal vez probar un
 Campeón de tu amigo para ver si está a la altura de tus estándares.

 Durante la pelea de EXPOSICIÓN presione las teclas de función (F1 - F8) para ver la
 Acción desde diferentes ángulos de cámara o experimenta con vistas en primera persona.
 con F9 y F10. Más adelante en este manual aprenderá cómo mover el
 cámaras alrededor y cómo convertirse en un director de cine 4D Sports Vision.


 Guía de referencia de boxeo deportivo 4D
 --------------------------------

 INTERFAZ DE USUARIO Y CONTROLES DE JUEGO
 ---------------------------------

 El juego está diseñado para funcionar principalmente con teclado o joystick.
 con el uso opcional de un mouse en las pantallas de selección para "Click"
 en iconos.

 TECLADO: -

 Para seleccionar iconos y optikons con el teclado, mueva los cursores parpadeantes
 cuadro con las teclas de flechas del teclado numérico. Presione ENTRAR y VOLVER
 para confirmar la selección.

 JOYSTICK:-

 Para seleccionar opciones con el joystick, primero seleccione el joystick como control
 dispositivo desde el menú de opciones del juego usando el teclado como se describe arriba.
 Utilice el joystick para mover el cuadro del cursor parpadeante y presione el botón de disparo.
 1 para confirmar la selección.

 RATÓN:-

 Para seleccionar opciones con el mouse, mueva la flecha con el mouse sobre el
 icono que desea seleccionar y "Haga clic" con el botón izquierdo para confirmar.
Tenga en cuenta que el programa detecta automáticamente si hay un mouse presente
 y muestra la flecha.

 Vaya al panel de OPCIONES desde el MENÚ PRINCIPAL para seleccionar dispositivos de entrada para
 cada jugador..

 PANEL DE OPCIONES DEL JUEGO
 ------------------

 Verá un panel de selección que le permitirá elegir el dispositivo de entrada.
 para el boxeador Rojo y Azul. Mueva el cuadro del cursor al icono que desea
 seleccione y presione ENTER para confirmar la decisión. En un juego de un jugador,
 Deje un boxeador asignado al ícono de Computadora para indicar que es
 siendo controlado automáticamente. Seleccione el dispositivo de entrada que desea utilizar
 entre las dos opciones de joystick y dos teclados:

    Teclas de la izquierda Teclas de la derecha

     \ |    /\ |    /
      Q W E 7 8 9

     -A S D- <-4 5 6->

      Z X C 1 2 3
     / |    \ / |    \

  BOTÓN DE DISPARO #1: DESPLAZAMIENTO A LA IZQUIERDA BOTÓN DE DISPARO #1: DESPLAZAMIENTO A LA DERECHA
  BOTÓN DE FUEGO N° 2: TECLA TAB BOTÓN DE FUEGO N° 2: VOLVER/ENTRAR


 En la parte inferior de la pantalla están los íconos de Kilogramos o Libras.
 (sistema de peso metic o imperial - también se usa para cambiar entre
 centímetros y pies/pulgadas para la medición de altura) y los iconos para
 cambiar el número y la duración de las rondas en una pelea. Presione ENTER sobre
 estos íconos hasta que la hora y el número deseados se muestren en la
 icono.

 Cambiar la duración de las rondas solo afecta la EXPOSICIÓN, carrera
 Las peleas siempre tienen una duración de 3 minutos. Seleccione LISTO cuando haya
 completó sus selecciones.

 CLAVES GENERALES
 ------------

 Durante la pelea hay una serie de teclas que actúan como "atajos"
 a las opciones disponibles a través de los menús:

 F1 a F8 accederá directamente a las primeras 8 cámaras
 F9 y F10 seleccionan la vista de cámara en primera persona "a través del ojo" para
 cada boxeador.

 ESCape abre el menú de control durante la pelea. Desde aquí el jugador
 Puede acceder al menú de control de la cámara, sistema de reproducción de vídeo 4D Sports Vision.
 y otras opciones. Consulte más adelante en el manual para obtener información sobre estos
 opciones y controles.

 Mientras está en un panel de control, la tecla ESCape tiene el mismo efecto que seleccionar
 el botón HECHO.

 Ctrl + P: pausar el juego.
 Ctrl + S - Activar/desactivar sonido.
 Ctrl + M - Alternar encendido/apagado de música.
 Ctrl + x - Salir y salir de Tareas pendientes.     NOTA DE HYDR0: No sé si es así - CTRL

 - Tenga en cuenta que esto tiene el mismo efecto que "Tirar la toalla" y
 marca en tu contra en tu carrera.

 Las teclas "+" y "-" en la fila superior derecha del teclado principal aumentan
 y disminuye el nivel de renderizado en los boxers. Ver las secciones posteriores
 encabezados "Renderizado" y "Velocidad de fotogramas" para obtener más información.

 CLAVES DE LUCHA
 -------------

 A continuación se muestran los movimientos bosing y "showboat" disponibles durante el
 pelear. Los movimientos son los mismos independientemente de si están controlados.
 mediante teclado o joystick. Consulte el menú OPCIONES para obtener información sobre cómo
 seleccione el dispositivo de entrada de control correcto.

 El boxeador es capaz de realizar una amplia variedad de movimientos dependiendo del
 situación. Por ejemplo, los movimientos de "exhibición" cambian dependiendo
 de si el oponente está de pie o no. También hay un secreto
 muévete para ayudar a recuperar la energía del luchador peligrosamente exhausto.
 Creemos que deberías descubrirlo por ti mismo.

 Cada una de las ocho direccionales tiene tres acciones asociadas:
 dependiendo de si no se presiona ningún botón (NB), botón de disparo 1 (B1) o
 Botón de disparo dos (B2).

 +-----------------------------------------------+
 |             ¡NO PRESIONA EL BOTÓN!             |
 |                                             |
 |  Mover a la izquierda AVANZAR Mover a la derecha |
 | Bloque alto\ |         / Bloque Alto |
 |            \ |        / |
 |             \ |       / |
 |              \ |      / |
 |                                             |
| Mover a la izquierda ---- ---- Mover a la derecha |     
 |                                             |
 |              / |      \ |
 |             / |       \ |
 |            / |        \ |
 |           / |         \ |
 |   Mover a la izquierda MOVER ATRÁS Mover a la derecha |
 |   Bloque bajo Bloque bajo |
 +-----------------------------------------------+

 Para mover a tu boxeador por el ring utiliza el teclado o joystick correcto.
 dirección para el dispositivo de control seleccionado (consulte PANEL DE OPCIONES). Utilice el
 Direcciones principales (arriba, abajo, izquierda y derecha) para el movimiento general.
 Usa las diagonales para subir la guardia y avanzar en esa dirección.

 +------------------------------------------------+
 |              BOTÓN 1 PRESIONADO |
 |                                                |
 |  Gancho izquierdo Derecho recto Gancho derecho | 
 |  ¡A la cabeza \ A la cabeza!      / A la cabeza |
 |           \ |         / |
 |            \ |        / |
 |             \ |       / |
 |                                                |
 | Gancho izquierdo ---- ---- Uppercut derecho |
 | Al cuerpo a la cabeza |
 |             / |       \ |
 |            / |        \ |
 |           / |         \ |
 |          / |          \ |
 | Uppercut recto izquierdo derecho Gancho derecho |
 |  Al cuerpo Al cuerpo Al cuerpo |
 +------------------------------------------------+

 +------------------------------------------------+
 |               ¡BOTÓN 2 PRESIONADO!.               |
 |                                                |
 | Sin efecto Stick Chin Out Bolo Punch | 
 |          \ |           / |
 |           \ |          / |
 |            \ |         / |
 |             \ |        / |
 |                                                |
 | Agitar el brazo ---- ---- Ráfaga No.1 |
 |                                                |
 |             / |        \ |
 |            / |         \ |
 |           / |          \ |
 |Sacudir la cabeza/ Ráfaga aleatoria No.2 |
 +------------------------------------------------+

 Para lanzar un puñetazo, mantén presionado el botón de disparo uno y luego en la dirección correcta.
 del cuadro anterior para el tipo de punzón que desea utilizar. Jabón en llamas
 Botón uno por sí solo para golpear con la mano izquierda al oponente.

 EL PANEL MAESTRO
 ----------------

 Durante una pelea puedes presionar ESCape para abrir el PANEL MAESTRO. esto
 permite el acceso a la cámara 4D Sports Vision y a los sistemas de control de reproducción de vídeo
 y otras funciones del juego. A este menú se puede acceder haciendo clic en
 el icono de CONTROLES antes de la pelea y entre cada ronda. hay ocho
 iconos en el Panel Maestro. De izquierda a derecha.

 1.> Un Boxeador Lanzando Una Toalla Al Ring.
 2.> Una Cámara.
 3.> Una cinta de vídeo.
 4.> Suma Ojos.
 5.> Un boxeador delgado y gordo
 6.>Un Documento.
 7.> Un Disco.
 8.> Un icono de Listo.

 Veamos estas opciones de menú con más detalle:

 1.>TIRAR LA TOALLA: finaliza la pelea por nocaut técnico. Contra ti excepto
 ¡si la pelea aún no ha comenzado!. Esto te permite cancelar una pelea.
 sin penalización, excepto quizás provocar la ira de su gerente.
 2.>VER MENÚ DE OPCIONES: permite al reproductor configurar, posicionar y ajustar el
 8 cámaras definibles por el usuario.
 3.>MENÚ DE REPRODUCCIÓN INSTANTÁNEA - El ícono accede a la repetición de 4D Sports Vision
 sistema, lo que permite al jugador revisar la pelea hasta el momento y reproducirla 
 porciones de la acción.
 4.>MENÚ PUNTO DE VISTA: permite una selección rápida del punto de vista entre
 Acción a través de las cámaras o a través de cualquiera de los ojos del boxeador.
5.>NIVEL DE RENDIMIENTO: aquí el jugador selecciona el nivel de renderizado y 
 tamaño de la ventana de reproducción. Consulte también VELOCIDAD DE CUADROS.
 6.>ESTADÍSTICA: este ícono muestra una lista de las estadísticas de pelea registradas.
 Para la pelea hasta ahora y el último round en detalle.
 7.>PANEL DEL SISTEMA: desde aquí el reproductor puede guardar y cargar la configuración de la cámara.
 y controlar la música y los efectos de sonido.
 8.>HECHO. Te regresa al menú anterior, o directamente a la pelea.
 si se accedió al menú durante una ronda.

 1.> Tirar la toalla: esto permite al jugador terminar una pelea.
     antes de que haya llegado a su conclusión natural. Si haces esto, el
     La computadora registrará automáticamente un TKO en su contra. si esto es 
     hecho durante una pelea del EVENTO PRINCIPAL, entonces esto afectará tu carrera 
     posiciones. Esto se incluyó para evitar que los boxeadores sin escrúpulos
     entre ustedes de ganar peleas sin llegar hasta el final -
     ¡No hay posibilidad de bucear aquí!

     Si la pelea aún no ha comenzado, puedes abandonar sin penalización alguna.
     lo que sea.
 
 2.> Ver opciones: permite al jugador ingresar al PANEL DE VER OPCIONES y
     manipular los distintos sistemas de visualización de cámaras. Una vez seleccionado, hay
     Se muestran siete iconos. De izquierda a derecha estos son:

     Un signo más: pasa a la siguiente cámara de la secuencia
     Un signo menos: retroceda a la cámara anterior en la secuencia
     Ajustar: Ajusta las cámaras. Consulte también la sección "Ajuste de las cámaras".
     Una cámara de pie: cámara voladora/fija. Esto alterna entre una cámara
                         que puede volar alrededor de la pista la acción o es
                         "Bloqueado" en una posición establecida.
     Un hombre sosteniendo una cámara: camarógrafo encendido/apagado. Esto alterna entre eso es
                              "operado" por una computadora inteligente
  		              camarógrafo controlado que sigue la acción
                              sin problemas como lo verías en la televisión o fijo
                              cámara.
     Una multitud: Multitud activada/desactivada. Esto alterna entre una computadora generada
                   multitud representada o un fondo en blanco. Nota: cuando esto
                   El icono está seleccionado. La cámara se fija automáticamente y
                   bloqueado sin ningún camarógrafo que no siga el
                   acción..
     Control: Sala de control. Este icono muestra las 9 cámaras juntas
                   y le permite configurar vistas de cámara combinadas que brindan
                   la mejor cobertura del ring y de la acción. Alterna
                   para volver al panel principal.
    Hecho: HECHO. Lo regresa al PANEL MAESTRO.

 3.> Repetición instantánea

 La clave de la serie 4D Sports es la capacidad de recrear realmente el
 atmósfera y emoción de un evento deportivo a gran escala. uno de los
 capacidades que tenemos con el sistema gráfico 4D Sports es registrar el
 acción en una cinta de vídeo "digital". Luego puedes rebobinar y volver a reproducir.
 Secciones de la lucha para impresionar a tus amigos con tu increíble habilidad.
 y lo que es más importante, analiza cuidadosamente las fortalezas de tus oponentes y
 debilidades antes de lanzarse a matar. El instante 4D Sports Vision
 El sistema de repetición te permite revivir la última ronda peleada y rebobinar.
 y avanza rápidamente a través de la acción para que puedas encontrar el momento de gloria
 (o desastre) que quieres volver a ver.

 Una vez seleccionado, se muestran ocho iconos. De izquierda a derecha, ellos
 son:-

 |<< i)Rebobinar al inicio de la ronda.

  << ii) Rebobinar manualmente. "MANTENGA presionado" este botón hasta que se seleccione
          Parte de la pelea se muestra en la pantalla.

  > iii) Jugar

  >|    iv) Avance de fotograma: permite examinar la acción paso a paso.
          para ver realmente los detalles.

  ||    v) Pausa. Active y desactive esto para congelar y continuar la repetición.

  >> vi) Avance rápido manualmente. "MANTENGA presionado" este botón hasta que se seleccione
         Parte de la pelea se muestra en la pantalla.

 >>|    vii) Avance rápido hasta el final de la ronda.
Hecho Viii) ¡HECHO!. lo regresa al PANEL MAESTRO.
   ___________________________
  |_________|__|______________|

 Control deslizante de velocidad de fotogramas: ajuste el control deslizante de izquierda a derecha para aumentar y
 disminuir la velocidad de fotogramas. 100% es velocidad normal. Una cifra más baja significa
 cámara lenta, una cifra más alta aumenta la velocidad. Esto se puede ajustar
 durante la repetición.

 4) Punto de vista: desde este menú, el jugador puede seleccionar rápidamente el
    punto de vista desde una cámara, el boxeador rojo o el boxeador azul.
    Una vez seleccionado, se muestran cuatro iconos. De izquierda a derecha,
    ellos son:

    Cámara: Vista de cámara: muestra vistas de las cámaras móviles. Ver
                también la sección sobre "Ajuste de cámaras".
    Ojo Oscuro: Ver a través de los ojos de Red Boxer [o usar F9 durante la pelea]
    Ojo claro: ver a través de los ojos de Blue Boxer [o usar F10 durante la pelea]
    TERMINADO: TERMINADO. Lo regresa al PANEL MAESTRO.

 5) Renderizado: este menú permite al jugador ajustar el detalle de
                Gráficos utilizados para crear la forma y las características del boxeador.
                Esto tiene un efecto fundamental en la velocidad y
                suavidad de la TASA para más información sobre el procesador
                velocidad y ajuste de la velocidad de fotogramas para obtener un rendimiento óptimo
                fuera del juego.
    Una vez seleccionado, se muestran seis iconos. De izquierda a derecha,
    Ellos son:

  Fat Man To Thin: aumenta el nivel de detalle, agrega polígonos a los boxers para
                    aumentar el nivel de detalle y por tanto el realismo en el
                    a expensas de la velocidad de fotogramas en máquinas más lentas.

  Del hombre delgado al gordo: ¡el reverso total del texto superior!

  Automático: Automático. Esto pone en funcionamiento un sistema automático que
                    selecciona el nivel de gráficos óptimo para proporcionar el nivel ideal
                    velocidad de reproducción y velocidad de fotogramas. Nota: este sistema
                    operan constantemente y por lo tanto producirán cambios "inesperados"
                    cambios en el nivel de gráficos durante la pelea.
                    Esto es para compensar una gran demanda momentánea.
                    en el procesador de tu computadora por el juego durante algunos
                    tarea "oculta".
 Caja con flechas
         Entrando: Disminuye el tamaño de la ventana de reproducción. Cuanto más pequeña sea la ventana de reproducción
                    cuanto más rápida sea la velocidad de fotogramas. En máquinas más lentas
                    puede ser necesario disminuir ligeramente el tamaño en
                    para conseguir una mejor velocidad de juego.

 Caja con flechas
        Salir: ¡el reverso total del texto superior!

 Hecho: HECHO. Lo regresa al PANEL MAESTRO.

 6) Estadísticas: el ícono muestra una lista de las estadísticas de boxeo registradas.
                   Para la pelea hasta ahora y para el último asalto en detalle.
 7) Panel del sistema: desde aquí el reproductor puede guardar y cargar la configuración de la cámara.
                   y ajustar la música y los efectos de sonido. Una vez seleccionado,
                   Se muestran seis iconos. De izquierda a derecha
                   Ellos son: -

 GUARDAR: GUARDAR la configuración de la cámara. Almacena todos los ajustes.
 CARGAR: Carga la configuración de la cámara. Previamente almacenado.
 RESET: Restablece todas las configuraciones de la cámara.
 FX: Activar/desactivar efectos de sonido
 Música: activar/desactivar música
 Hecho: HECHO. Regresar al Panel Principal.

 8) HECHO: lo regresa al menú de nivel superior "Lucha o Control", o
           directamente a pelear si se accedió al menú durante una ronda.

 MODO DOS JUGADORES
 ---------------

 Una de las mejores características de 4D Sports Boxing es la capacidad para dos jugadores.
 luchar entre sí en la misma computadora.

 Incluso pueden usar el mismo teclado.

 Seleccione un dispositivo de entrada de control desde el panel de OPCIONES a través del MENÚ PRINCIPAL
 para los dos jugadores. Asigne el joystick o parche de teclado correcto para
 el jugador y luego proceder a la EXPOSICIÓN o al EVENTO PRINCIPAL
 secciones para la pelea.

 Sería útil contratar a una tercera persona como director de 4D Sports Vision
cambiar los ángulos de la cámara durante la ronda y mostrar repeticiones y
 Ajustar los ángulos de la cámara entre rondas.

 AJUSTE DE CÁMARAS
 -----------------

 Durante la pelea, es posible acceder a cualquiera de los ángulos de la cámara
 simplemente presionando la tecla de función asociada (F1-F10) para cada cámara
 configuración. Sin embargo, es fácil configurar sus propias posiciones de cámara y
 ángulos y, por supuesto, mucho más divertido que usar los ajustes preestablecidos. Seguir
 Sigue las instrucciones a continuación y pronto te convertirás en el mejor director de televisión.
 en tu calle.

 Para ingresar al menú de ajuste de cámara, vaya al PANEL MAESTRO. para hacer esto
 Presiona ESCape durante una pelea o selecciona los controles desde la parte superior.
 nivel del menú "Lucha o Controles".

 Una vez en el Panel Maestro seleccione el ícono VER OPCIONES para ingresar
 el panel VER OPCIONES. Luego seleccione AJUSTAR y entrará en el
 Panel que permite posicionar y ajustar las cámaras mediante el
 jugador. Una vez seleccionado, se muestran ocho iconos. Formulario izquierdo
 a la derecha, son:

 A + Signo i) Pase a la siguiente cámara en la secuencia.
 A - Firmar ii) Bajar a la cámara anterior en la secuencia.
 2 cámaras iii) Ajustar la vista actual de la cámara
 1 cámara y 2 chicos iv) Seleccione el enfoque de la cámara en uno o ambos boxeadores.
 Flecha hacia arriba v) Acercar.
 Flecha hacia abajo vi) Alejar.
 Guardar vii) Guardar.
 Hecho viii) Hecho. Regresará al Panel de opciones de vista.

 Para seleccionar cualquier cámara de las nueve definiciones de usuario enemigo disponibles, mueva hacia arriba
 y ganó a través de las cámaras con los íconos STEP UP y STEP DOWN hasta
 Se muestra la vista de cámaras deseada.

 Vaya al icono AJUSTAR y mantenga presionado el BOTÓN DE DISPARO 1 o ENTER. con el
 Botón o tecla aún presionada, muévase en las 8 direcciones para ajustar
 la posición de la cámara con el joystick o el teclado. Sigue el
 Cuadro a continuación para el movimiento de la cámara disponible:


               ADELANTE
      SUBIR /\ SUBIR
             \\ ||  //
              \\ || //
 GIRAR A LA IZQUIERDA ========== GIRAR A LA DERECHA
              // || \\
    MOVER ABAJO// ||  \\MOVER ABAJO
                 \/
              MOVER ATRÁS

 Usando los movimientos anteriores, es posible colocar la cámara en cualquier lugar dentro
 el campo de deportes 4D. NOTA: No es posible ajustar la cámara en el
 Tecla F1. Siempre se fija en la misma posición.

 A continuación selecciona qué boxeador, o ambos, deseas centrar y enfocar la cámara.
 encendido. Cambie por el icono SELECCIONAR enfoque de cámara hasta que aparezca la opción deseada.
 se muestra.

 Utilice ZOOM In para acercarse a la acción y ZOOM OUT para volver a salir.
 una toma de cámara más amplia.

 Repita esto para todas las cámaras disponibles hasta que esté satisfecho con el
 Ángulos y enfoques que has configurado. Recuerda que cambias el
 ajustes en medio de una pelea sin penalización para tu éxito si
 Quiere modificar ligeramente la posición de la cámara.

 Una vez completada la configuración, seleccione GUARDAR para almacenarla para uso futuro.

 Seleccione LISTO para regresar al PANEL DE OPCIONES DE VER. Desde aquí es posible
 para configurar el tipo de cámara y cómo sigue la acción. Ver el
 descripciones de los iconos en la sección anterior y lea también la sección
 en el encabezado FRAME RATE antes de tomar sus decisiones.

 Si selecciona una cámara para que esté "volando", rastreará la acción.
 sin problemas. Si se utiliza una cámara "bloqueada" o estática. luego durante la pelea
 presione la BARRA ESPACIADORA para volver a centrar la cámara en la acción.

 MULTITUDES
 ------

 Es posible agregar una multitud texturizada y renderizada al fondo.
 detrás del anillo. NOTA: sólo es posible tener una cámara fija y
 una multitud incluida, por lo que cuando seleccionas el ícono Multitud,
 elige automáticamente una cámara fija que no tiene operador.

 Con el 4D Sports Vision System es posible colocar una cámara justo
 dentro del ring que vuela con la acción. No hay programas deportivos de televisión en
 El mundo siempre te da la libertad de ver la acción tan de cerca. Mente
 ¡Pero no te golpearán!

 VELOCIDAD DE CUADROS
 ----------
4D Sports Boxing utiliza polígonos generados matemáticamente para crear el
 gráficos en pantalla. Por la complejidad de la programación.
 algoritmos necesarios para realizar los cálculos matemáticos, polígono
 Los gráficos ocupan una gran proporción del procesamiento disponible de su computadora.
 poder. En máquinas más rápidas con un chip de procesador 286 o 386, esto no es
 un problema, ya que hay suficiente energía "en reserva" para manejar la mayoría
 tarea intensiva. Sin embargo, si estás ejecutando el juego en un modo menos potente
 computadora (por ejemplo, una con una velocidad de reloj inferior a 10 mhz), entonces puede
 encontrar situaciones en el juego donde la velocidad de fotogramas de las municiones
 y los gráficos se ralentizan.

 Hay una serie de funciones integradas en el juego que te permiten
 acelerar la velocidad de cuadros en su computadora. La siguiente es una lista de
 sugerencias que te recomendamos probar para conseguir el máximo
 rendimiento de este producto. Sin embargo, dado que diferentes PC se comportan
 de diferentes maneras, le sugerimos que experimente para lograr el óptimo
 velocidad de fotogramas probando estas sencillas opciones:

 1) Disminuir el NIVEL DE RENDERING de los boxeadores.  Esto elimina polígonos.
 formar la figura humana y por lo tanto el ordenador tiene menos gráficos para
 calcular para cada cuadro de animación. Puede seleccionar las opciones AUTO
 desde el menú RENDERING para que el juego decida por ti lo mejor
 nivel de renderizado a utilizar.

 2) Disminuya el tamaño de la ventana de reproducción. Esto toma el área visible de la pantalla.
 baje a un nivel más manejable para máquinas más lentas.

 3) Cámaras. Si la velocidad de fotogramas es un problema en su máquina, seleccione
 que las cámaras no tuvieran camarógrafo y que fueran reparadas. Esta disminución
 los cálculos necesarios para que el juego siga la acción.
 - Aumentando así la velocidad de fotogramas visibles.

 4) SIM BAJA y ALTA. Desde el panel de OPCIONES es posible seleccionar BAJO
 o ALTO nivel de simulación para el juego. Si se selecciona LOW sim,
 elimina una proporción de la inteligencia artificial de los oponentes
 boxeadores. Esto significa que hay menos cálculos que hacer para la pelea y
 obtienes una velocidad de fotogramas ligeramente mejor.

 5) Sonido. POn máquinas más lentas sin tarjeta de sonido, seleccionando digital
 Los sonidos a través del ALTAVOZ DE PC pueden tener un efecto adverso en el
 velocidad de fotogramas general, especialmente durante las partes de la grabación con mucho sonido.
 pelear. Si esto es un problema, simplemente seleccione ALTAVOZ DE PC en la configuración
 menú.

 BOXEO DEPORTIVO 4D “EL CAMPEONATO”
 -----------------------------------

 Una vez que hayas probado algunos boxeadores en el combate de EXHIBICIÓN y hayas configurado
 los ángulos de la cámara es hora de la GRAN LUCHA. Aquí es donde tu boxeo
 la carrera despega. Haz una gran y serás un hombre rico, si
 fallas... bueno, volveremos a la vida normal nuevamente: no hay autos veloces,
 casas grandes. Sí, puedes decir adiós a la buena vida y a todo lo que
 va con eso.


 EL GIMNASIO
 -------

 Antes de poder ingresar al Campeonato primero debes crear tu propio boxeador.
 y para ello debes visitar el Gimnasio. Desde aquí "diseñas" tu boxer
 especificando altura, peso y las características de su estilo de lucha
 e incluso hasta el color de sus pantalones cortos holgados y manchados. Un "Campeón" de hasta
 Se pueden retener diez boxeadores a la vez. Si tu gimnasio se llena entonces lo harás
 Tienes que "despedir" a tu boxeador menos favorito a través de la función BORRAR.

 Ingrese al GYM a través del Menú principal. Una vez dentro visitarás el casillero.
 sala donde puedes hojear tu base de datos de combates actuales
 boxeadores. Utilice los botones SIGUIENTE y ANTERIOR para revisarlos todos.

 CREACIÓN DEL BOXEADOR
 --------------

 Para agregar un nuevo boxeador al campamento, seleccione CREAR.

 Esto lo llevará a la máquina de generación de campeones de boxeo deportivo 4D.

 Verás a tu nuevo boxeador pavoneándose con sus cosas originales al costado de
 la pantalla. A la derecha hay una lista de opciones que componen el Boxer`s
 Características físicas y de lucha.

 El cuadro del cursor parpadeará sobre la opción de nombre. Bautiza a tu boxer 
con el mejor nombre que puedas imaginar, ¡incluso el tuyo propio! Presiona ENTER una vez que 
has hecho tu elección.
Luego, ajuste los controles deslizantes de ALTURA, PESO, VELOCIDAD, POTENCIA y RESISTENCIA. 
el valor que crees que se adapta a este boxeador. No hay productos duros y rápidos. 
reglas aquí. Puedes luchar con cualquier cosa que crees, incluso si es un 
Monstruo de 6'6" con 250 libras de torso ondulado y un chaleco rosa y 
pantalones cortos. La elección depende totalmente de usted. Es mejor experimentar para que 
Puedes ver exactamente cómo las relaciones de velocidad, resistencia y potencia cambian el 
efectividad de tu boxeador.

Observe cómo las diferentes configuraciones de peso colocan a su boxeador en una situación diferente. 
clase de lucha. Aunque el peso pesado es la opción más obvia para la mayoría 
Gente, ¡te sorprenderá lo divertidos que pueden ser los pequeños! y ellos 
realmente muévete rápido!

SUGERENCIA: No opte por un máximo de una característica y no gaste nada en la 
otros dos. No funciona y de cualquier manera terminas con un monstruo realmente extraño. 
boxeador.

A continuación, elige una cabeza entre las fotografías policiales disponibles que creas que se ajusta al 
personalidad que has creado para el boxeador. Las cabezas no tienen 
relación con el tamaño del cerebro, así que no te preocupes si crees que tu 
El boxeador parece un poco estúpido. ¡Recuerda que eres tú quien pelea!

Elige una combinación de colores para tu bóxer. Pero recuerda que si es necesario 
mostrar a este tipo en público darle un poco de dignidad con la co-
ordenación de trajes.

Alterna el ícono de la mano entre zurdo y diestro dependiendo de tu 
preferencia y seleccione LISTO cuando esté satisfecho con su creación.

Puedes continuar creando boxers o puedes tomar tus recién hechos. 
luchador para una "pelea de prueba" rápida en la EXPOSICIÓN. Selecciona SALIR para 
volver al MENÚ PRINCIPAL.

EL RETO
-------------
Para participar en una pelea contra un oponente de alto rango, selecciona EVENTO PRINCIPAL y 
avanza al vestuario una vez más para elegir a tus luchadores para el 
desafío.

Recorre tu campamento de boxeadores hasta que encuentres el que deseas.Nota 
su desempeño en el indicador de estadísticas profesionales a la derecha 
lado.Seleccione LISTO cuando haya hecho su elección.

Desde el vestuario procederás al tablero de desafío donde podrás 
elige a tu oponente de ranking internacional de boxeadores. Los disponibles para 
ustedes en esta etapa están marcados con una estrella. Ellos serán los que tengan una 
Clasificación y rendimiento similares a los de tu boxeador. Utiliza los botones UP y 
Íconos de flecha ABAJO para moverse por la lista y vaya al ícono de cuadro para 
entrar en la pelea. El motivo del signo de interrogación en el icono es que no-
¡Uno sabe quién ganará, todavía!

ENTRENAMIENTO
--------
Antes de cada pelea, puedes llevar a tu boxeador a una sesión final en el 
gimnasio para tonificarlo realmente a la perfección. Tienes una cantidad limitada de 
Esfuerzo de entrenamiento que se puede dedicar a cualquier combinación de los tres. 
disciplinas. Mueva las barras deslizantes para seleccionar los niveles de entrenamiento 
Requerido. La bolsa de velocidad aumenta la agilidad y la velocidad en el ring, el pesado 
La bolsa aumenta la potencia y la cuerda para saltar ayuda a aportar resistencia a tu 
fitness de los boxeadores. Observe al boxeador seguir los pasos mientras selecciona cada uno 
tipo de entrenamiento. Una vez que se haya especificado el régimen de entrenamiento, pase al 
Ícono HECHO para avanzar al ring y la gran pelea de esta noche.

LA GRAN LUCHA
-------------
Una vez que hayas realizado tu desafío, irás al 4D Sports Arena para el 
pelea por la noche. El anfitrión le presentará a los dos boxeadores. 
compitiendo. Después de que haya terminado, verás la "lucha o pelea" de alto nivel. 
menú "Controles". Haz clic en los guantes para comenzar la pelea, o en CONTROLES para 
ajustar cámaras, renderizado o opciones de punto de vista.

Sonará la campana para el inicio de la pelea y comenzarás 
parado en tu esquina. Mueve tu boxer hacia tu esquina. Mueve tu 
boxeador hacia el medio del ring y enfréntate a tu oponente. Desde aquí 
adelante, depende completamente de ti...

EL PANEL DE ESTADO DE LUCHA
----------------------
Durante la pelea, en la parte inferior de la ventana de reproducción está el panel de estado. 
eso te dice que tú y tus oponentes tienen energía y energía restante. 
poder. Esté atento a estos indicadores: son la clave para la planificación 
tu estrategia de lucha.
La barra principal en la pantalla es el indicador de proximidad del Boxer; 
muestra la distancia entre los boxeadores, independientemente del ángulo de la cámara. Utilice el 
barra para juzgar tu distancia de tu oponente. Cuando la barra se ilumina 
amarillo, eso indica que estás dentro del alcance de sus golpes, pero eso 
También significa que él también está dentro del alcance de tus puños.

El reloj muestra el tiempo restante de esa ronda.

CONSEJOS DE LUCHA
--------------
4D Sports Boxing está diseñado como un software inteligente que 
no requiere un conocimiento detallado del funcionamiento del juego en 
para disfrutarlo a fondo. La acción de lucha tiene una gran cantidad de 
inteligencia incorporada y te encontrarás haciendo cosas "naturales" 
movimientos de boxeo: aprenderás las fortalezas y debilidades de tus oponentes 
y comenzar a construir una estrategia y fluir hacia la pelea, como un verdadero 
campeón.

Sin embargo, para ayudar a todos los aspirantes a campeones, aquí hay algunos consejos. 
y consejos:

1.Utiliza una combinación de movimientos de lucha, en lugar de un solo golpe. 
repetidamente.

2.Aprende a usar tu guardia correctamente durante la pelea, lo que sea 
sucede, nunca bajes la guardia por completo. Recuerda también que a medida que obtengas 
Cuanto más cansado, más difícil es mantener la guardia alta.

3. Sigue moviéndote por el ring. Utiliza todo el espacio disponible e intenta 
atrapa a tu oponente en una esquina o contra las cuerdas.

4. Verás por sus acciones cuando tu oponente se acerque. 
cayendo. Espere su oportunidad y luego aprovéchela al máximo: usted 
Quizás nunca tengas una segunda oportunidad y habrás abandonado la pelea.

5. Utilice los ángulos de la cámara y el sistema de reproducción de vídeo a su favor: si 
Si quieres ver exactamente por qué te derribaron durante la ronda, entonces examina 
la repetición en cámara lenta y resuelve tu error correctamente. Si 
Si no puedes ver la acción con claridad, elige un nuevo ángulo de cámara o utiliza 
desde el punto de vista de las cámaras: todas ellas te ayudan a ganar.

JUBILACIÓN
----------
Después de 40 peleas en tu carrera de boxeador, tu boxeador está casi listo para 
retiro. En su pelea número 40, la junta de control de 4D Sports Boxing 
revisar su carrera y están facultados para retirar su licencia de combate en 
en cualquier momento. Sin embargo, si continúas ganando peleas y demuestras tu condición física 
y agilidad en el ring, entonces las reglas se pueden doblar un poco y tú puedes 
Sigue luchando por algunas peleas más.


                         BUENA SUERTE
                         -----------------

                             ¡EL FINAL!