~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
DOCUMENTOS DE CONDUCCIÓN DEPORTIVA 4D
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

INTRODUCCIÓN

Bienvenido al campo de pruebas. Este es el lugar donde realmente puedes sentir la
diferencia entre buenos autos y los mejores autos del mundo; donde 55 no es el
límite, esto apenas comienza; donde cada conductor quiere una "cereza" y
Los "limones" ni siquiera llegan a jugar. Y no es lugar para un conductor demasiado
tímido para alcanzar las 100 MPH en el circuito, temeroso de llevar la tubería al revés
deprimido o asustado de una pequeña competencia "amistosa".

El campo de pruebas "Stunts" tiene dos características que lo hacen como ningún otro en el mundo.
mundo. Se puede construir casi como quieras. Y cada pista puede ser
lleno de acrobacias divertidas, emocionantes y destructivas que pueden destrozar tu auto.
piezas en cuestión de segundos. Entonces, si quieres llevar un auto por la pista,
Tienes que tener las agallas para acelerar y la moderación para evitar
yendo al límite. No olvides abrocharte el cinturón.

COMIENZO A JUGAR

Consulta la tarjeta de referencia incluida para saber cómo cargar el juego en
su disco duro o cómo reproducir desde disquetes. (Tarjeta de referencia al final
de este archivo de texto - [RYGAR].)

Su Tarjeta de referencia también incluirá información sobre cómo controlar su automóvil,
así como las convenciones de uso del teclado, mouse o joystick en todo momento.
el juego.

Una vez que esté en la pantalla principal, podrá comenzar a conducir inmediatamente en la
pista estándar haciendo clic en el coche en el centro de la pantalla. Para seleccionar un
nueva pista o cree la suya propia, seleccione el letrero denominado "Pista" y luego consulte la página
13 para obtener instrucciones sobre cómo utilizar el editor de pistas. Si quieres cambiar
el automóvil que está conduciendo, seleccione el letrero con la etiqueta "Auto" y luego consulte la página 7 para
descripciones de sus posibles selecciones de automóviles. Si quieres competir contra un
oponente, en lugar de correr contra el reloj, seleccione el signo etiquetado
"Oponentes", luego consulte la página 12 para obtener descripciones de su competencia. elegir
"Opción" para volver a DOS o ver una lista de opciones disponibles en todo el
juego. Consulte la Tarjeta de referencia para obtener más información sobre estas opciones, que
incluye configurar el nivel gráfico/velocidad de animación, cambiar el escenario de fondo
y cargar repeticiones, junto con configuraciones de sonido y entrada.

IMPULSANDO EL CURSO

TIEMPO DE CONDUCCIÓN
~~~~~~~~~~~~
Cada pista tiene su propia lista de "Mejores tiempos", que se encuentra en la selección de pistas.
pantalla. Tu objetivo es estar en ello. Tu verdadero objetivo es estar en la cima. de
Por supuesto, tendrás que terminar el curso para siquiera tener un tiempo.

La lista "Mejores tiempos" mostrará su nombre, el automóvil que condujo para lograr su
tiempo, el oponente con el que compitiste (si lo hay) y el tiempo que te tomó completar
del recorrido (incluido el tiempo de penalización, si corresponde).

Algunas pistas tendrán bifurcaciones en el camino, lo que te permitirá elegir cómo completarlas.
la pista. Tenga en cuenta que no todas las bifurcaciones conducen al final de la carrera;
podrías hacer bien en obtener una vista previa de una pista antes de competir en ella (consulta la página 13 en
"Editor de pistas"). Además, la vista previa puede darle una mejor idea de lo que
El tipo de coche que mejor se adapta a la pista.

Descubrirás que algunos caminos de la pista pueden ser más cortos que otros, pero el
La dificultad de las acrobacias a lo largo de esos caminos puede hacer que consuman más tiempo que
Parecen, además de más peligrosos.

Las formas de mejorar tu mejor tiempo incluyen probar diferentes autos en cada camino, así como
así como diferentes caminos a través de cada pista.

TIEMPO DE PENALTI
~~~~~~~~~~~~
Aquellos conductores inclinados a mejorar sus tiempos saltándose acrobacias deberían tomar
Nota: la pista sabe quién hace trampa. Después de cada carrera, se te aplicará una "Penalización".
Tiempo" para aquellas partes de la pista (incluidas las acrobacias) que te perdiste. tu eres
Se le permitía desviarse de la pista de vez en cuando, pero se perdía grandes tramos de
pistas o acrobacias enteras te costarán muy caro.

CONSEJOS PARA UN TIEMPO MÁS RÁPIDO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
La cantidad de tiempo de penalización que acumule dependerá de varios factores. desaparecido
un salto o un sacacorchos te costará más tiempo de penalización que fallar tres piezas
de pista regular.
Si te desvías de la pista, verás flechas que te llevarán de regreso a la pista.
seguir en la dirección adecuada. Si te subes a la pista yendo mal
dirección, se le dirá que está conduciendo en sentido contrario.

Sólo se te asignará un tiempo de penalización cuando empieces a conducir en la pista.
otra vez. Puedes desviarte del camino y sin darte cuenta cruzar otras piezas
sin penalización.

Familiarícese con el manejo de su automóvil. Cada vehículo tiene un diferente
capacidad de agarre a la carretera y un punto de giro diferente en el que
girar. Conozca esa línea.

No te dejes seducir por los coches más rápidos. La velocidad cuenta, pero algunos cursos te hacen
Pague por su velocidad en tiempos todoterreno y accidentes.

No tengas miedo de probar diferentes coches. Mientras todos los vehículos se comportan
De manera diferente, todos se pueden dominar. Algunos diseños de vías requerirán
diferentes tipos de autos, así que adelante y pruébalos.

CALIFICAR PARA UN "MEJOR TIEMPO"
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Para calificar para un mejor tiempo, la pista por la que conduces debe cumplir con algunos
calificaciones. La pista debe ser una de las guardadas en su disco o disco duro.
unidad (en otras palabras, debe poder seleccionarla en el Editor de pistas en
"Más pistas), y el recorrido que conduce debe coincidir exactamente con el recorrido guardado
bajo el mismo nombre. Esto significa que no puedes saltar a una carrera desde la repetición,
o conduce un recorrido que solo está disponible en la repetición y aparece en los "Mejores tiempos"
lista a menos que ese curso también esté disponible en su Editor de pistas.

DESHABILITACIÓN DEL SISTEMA DE SEGURIDAD
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
SLAM Regreso, DURO!!!! 

                                  LAS ACROBACIAS
                                  """"""""""

EL TUBO
~~~~~~~~
Evite los bloques de cemento subiendo por los lados de la tubería. Solo asegúrate
estás de vuelta en el suelo cuando sales. Tu inclinación inicial
probablemente será girar con fuerza hacia un lado o hacia el otro, pero ese camino es
probablemente te haga dar vueltas. El progreso lento y constante por el costado es lo mejor
plano. En los vehículos todoterreno, no trepe demasiado por la pared. Sólo mira si
Puedes mantenerte alejado del cemento.

EL SALTO
~~~~~~~~
Necesitará ganar velocidad para esto, pero no sobrepase la rampa de descenso ni su
Un aterrizaje accidentado puede costarle tiempo. La mejor velocidad es entre 90 y 130 MPH. si,
puedes golpear los cables y estrellarte.

EL SACACORCHOS
~~~~~~~~~~~~~
Puedes ir tan rápido como te permita la tracción, pero debes ir al menos a 60
MPH para superar este truco. Si sigues volando hasta el final, intenta
desacelerando.

EL SLALOM
~~~~~~~~~~
Aunque el LM-002 puede (o no) poder pasar a través de estos cemento
bloques (no lo recomendaríamos), probablemente tendrá más suerte con un
coche en curvas cerradas. Cada vehículo tendrá una velocidad óptima diferente para
Esto, y tu habilidad para hacer acrobacias también tendrá mucho que ver con ello.

EL BULEVAR
~~~~~~~~~~~~~
Un lado u otro debería funcionar; Evite conducir en línea recta.

LOS BANCOS
~~~~~~~~~
Las rectas son relativamente simples; solo quédate en ellos. Las curvas son una
poco más peligroso. Dependiendo de su vehículo, querrá mantener un
máximo de 90 MPH aproximadamente. Nuevamente, tenga cuidado de no sobrevirar; es fácil pasarlo por alto
grandes tramos de carretera en curvas peraltadas e incurrir en multas de tiempo elevadas.

EL BUCLE
~~~~~~~~
No, acelerar hasta 140 MPH para esto no te ayudará a superarlo. La clave es
control mientras conduce por el circuito. Menos de 60 MPH puede causarle
caer en la cima, mientras que a más de 110 MPH probablemente te dispararán
el lado con velocidad de escape. Probablemente querrás girar a la derecha con mucha suavidad.
a medida que pasas por esto.

LAS OTRAS SUPERFICIES
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Las pistas de Indy y Fórmula Uno no están hechas de tierra. Saca uno de estos autos
en un camino de tierra para descubrir por qué. Las pistas de tierra y hielo son el hogar de los todoterreno.
vehículos de carretera, pero algunos de los coches de carretera funcionarán bastante bien en este tipo de
pista también. Te dejamos a ti descubrir cuál.

LAS CARRETERAS ELEVADAS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Los puentes colgantes estándar vienen en dos versiones: translúcidos para quienes
quieren ver por dónde pasan y opaco para aquellos que temen
alturas.

Si bien un puente recto no supone ningún problema, tenga cuidado con las curvas suspendidas;
Suben rápidamente y tienen una velocidad máxima de aproximadamente 50 MPH.

LA ESPIRAL
~~~~~~~~~~
Con reminiscencias de la rampa de estacionamiento en espiral. 50 MPH debería ser aceptable si
has practicado. Realmente son sólo un giro de 360 grados, aunque parezcan
como una eternidad cuando los atraviesas.

EL TÚNEL
~~~~~~~~~~
Cuando este truco está aislado, cualquier coche puede superarlo. Sin embargo, puede ser
Especialmente peligroso después de una curva helada. El mejor coche para este truco depende
sobre qué crueldad había en la mente del creador de la canción

                              ELIGE TU COCHE
                              ~~~~~~~~~~~~~~~
Cuando elijas seleccionar un automóvil, verás una pantalla que muestra el estado actual
coche, una curva de aceleración (que muestra qué tan rápido el vehículo mostrado
acelera), algunas estadísticas sobre el automóvil (incluida la velocidad máxima y la velocidad sugerida).
precio de venta al público) y un juego de botones.

Seleccione HECHO si desea conducir el automóvil mostrado exactamente como se muestra. Seleccionar
SIGUIENTE o ÚLTIMO para recorrer los once autos disponibles. Se te mostrará uno
coche a la vez; Continúe usando estos botones hasta que el automóvil deseado esté
mostrado. Seleccione COLOR si desea cambiar el color del automóvil. Seleccione el
Botón AUTO/MANUAL para alternar entre transmisión automática y manual
transmisión; Cualquiera que sea el modo que se muestra cuando seleccionas LISTO es lo que
estar conduciendo.

Una vez que seleccione LISTO, transportaremos el vehículo seleccionado a la pista y luego
Deja la conducción en tus manos. Volverás al menú principal. entonces puedes
Llega a la pista seleccionando "Let's Drive".

COCHES DE CARRERAS

Encontrarás estos coches en Indianápolis y Datona, en Le Mans y Detroit.
conduciendo en las carreras de prototipos y tipo Indy. Quémalo en las rectas
y obtenga excelentes efectos de suelo en los túneles, pero tenga cuidado con el camino resbaladizo y
Esté preparado para desacelerar rápidamente.

PORSCHE INDY DE MARZO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Motor montado en la parte trasera; Tracción trasera; Doble árbol de levas en cabeza V-8, 2649 cc, 720 HP
motor turbo; 0-60 2,9 segundos; Velocidad máxima: 230 MPH; Precio $420.000.

JAGUAR XJR9 IMSA
~~~~~~~~~~~~~~~~
Motor montado en la parte trasera; Tracción trasera; Doble árbol de levas Flat 6, 3500 cc, 520
motor turbo HP; 0-60 2,9 segundos; Velocidad máxima: 215 MPH; Precio $325.000.

PORSCHE 962 IMSA
~~~~~~~~~~~~~~~~
Motor montado en la parte trasera; Tracción trasera; Doble árbol de levas Flat 6, 3500 cc 525
motor turbo HP; 0-60 2,8 segundos; Velocidad máxima: 215 MPH; Precio $275.000.

COCHES DE CARRETERA

Simplemente su tipo de vehículo cotidiano. Es posible que veas uno de estos en el camino.
Quizás incluso conduzcas uno tú mismo.

CONDADO DE LAMBORGHINI
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Motor montado en el medio; Tracción trasera; Doble árbol de levas en cabeza V-12, 5162 cc, 420 HP
motor; 0-60 4,7 segundos; Velocidad máxima: 183 MPH; Precio $150.000.

ACURA NSX
~~~~~~~~~
Motor montado en el medio; Tracción trasera; Doble árbol de levas en cabeza V-6, 3000 cc, 270 HP
motor; 0-60 5,2 segundos; Velocidad máxima: 165 MPH; Precio $60.000.

FERRARI GTO
~~~~~~~~~~~
Motor montado en el centro; Tracción trasera; Doble árbol de levas en cabeza V-8,2855cc, 394 CV
motor turbo; 0-60 4,7 segundos; Velocidad máxima: 190 MPH; Precio $74.000.

PORSCHE CARRERA 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Motor montado en la parte trasera; tracción en las 4 ruedas; Leva en cabeza simple Flat 6, 3600 cc, 250
motor HP; 0-60 5,8 segundos; Velocidad máxima: 161 MPH; Precio $69.500.

CORBETA ZR-1
~~~~~~~~~~~~~
Motor montado en la parte delantera; Tracción trasera; Doble árbol de levas en cabeza V-8, 5727 cc, 375 HP
motor; 0-60 4,9 segundos; Velocidad máxima: 172 MPH; Precio $50.000.

VEHÍCULOS TODOTERRENO

Lancia y Audi son conocidos en Europa por sus numerosos éxitos.
Apariciones en rallyes todoterreno. El Lamborghini fue diseñado para militares.
uso. Si bien este modelo no lanza cohetes, puede conducirse como tal.

LANCIA DELTA INTEGRALE
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Motor montado en la parte delantera; tracción en las 4 ruedas; Doble árbol de levas en cabeza 16v, 1995 cc, 200 CV
motor; 0-60 6,1 segundos; Velocidad máxima: 137 MPH; Precio $40.700.
AUDI QUATTRO
~~~~~~~~~~~~
Motor montado en la parte delantera; tracción en las 4 ruedas; Doble árbol de levas INLINE-5, 2133 cc, 220
motor HP; 0-60 6,1 segundos; Velocidad máxima: 145 MPH; Precio $60.000.

LAMBOURHINI LM-002
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Motor montado en la parte delantera; tracción en las 4 ruedas; Doble árbol de levas en cabeza V-12, 5167 cc, 444 HP
motor; 0-60 7,7 segundos; Velocidad máxima: 126 MPH; Precio $120.000.

USA LA CÁMARA DE REPETICIÓN

Puede grabar hasta 10 minutos de conducción en la repetición del vídeo. si tomas
Si tardas más de 10 minutos en completar un curso, serás interrumpido mientras
conduciendo con una consulta sobre si desea revisar su carrera hasta el momento o continuar
conduciendo. Si revisas, se te permitirá regresar a tu carrera sin
penalización (si continúa desde el punto en el que se detuvo). si tu eliges
para no revisar tu carrera, cada 20 segundos que continúes conduciendo más allá del
El mensaje borrará 20 segundos de repetición guardada desde el comienzo de la carrera.

EL PANEL DE REPETICIÓN

REBOBINADO/AVANCE RÁPIDO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Utilice el botón "Rebobinar" para configurar la cámara de repetición en cualquier punto de la carrera. como
Al rebobinar, notará que el contador retrocede en el tiempo. Una vez que tu
suelte el botón "Rebobinar", habrá un ligero retraso mientras la computadora
localiza ese punto exacto de la carrera. Una vez que hayas mencionado el deseado
punto de la carrera, puedes observar tu actuación ("Jugar") o asumir
control del coche desde ese punto, conduciendo hasta el final de la carrera (Ver
"Continuar conduciendo" en la página 11).

Una vez que haya rebobinado, puede utilizar el botón "Avance rápido" para pasar a un
punto más adelante en la repetición de la misma manera.

JUGAR
~~~~
"Jugar" te permite ver la carrera que acabas de terminar. Mientras está en modo de reproducción (o mientras
pausado), puede cambiar la vista de la cámara, así como el ángulo de la cámara manual.
Presione "R" para mostrar u ocultar el panel de reproducción; presione "D" para mostrar u ocultar la
tablero.

JUEGO RÁPIDO
~~~~~~~~~
"Fast Play" te permite avanzar a través de la repetición a una velocidad más rápida, mientras
Todavía veo su rendimiento de conducción. Este botón es útil para localizar un
lugar particular en tu carrera. También puedes cambiar el modo de la cámara mientras estás en
este modo de visualización.

SELECCIÓN DE CÁMARA
~~~~~~~~~~~~~~~~
Presione "C" para moverse entre las diferentes vistas de la cámara. Puedes hacer esto también
mientras está en modo "Reproducir" o "Detener".

Dentro del auto: esta opción te brinda la misma perspectiva que tenías mientras
conduciendo la carrera. Presiona "R" para eliminar el panel de reproducción y revive el momento.
completamente.

Cámara aérea: esta opción te permite ver tu carrera desde una posición
directamente encima de su vehículo. Esta vista es particularmente útil si fallaste
y quemado y no tengo idea de por qué sucedió.

Track Cams: obtenga la sensación de la pista de rodadura desde Track Cams, automáticamente
colocados por ordenador en puntos estratégicos de cada track. ver
Corre como si fueras uno más entre la multitud.

Configuración manual: con esta opción, puede configurar la cámara en cualquier ángulo. Haga clic
en los botones para desplazarse o hacer zoom si está usando un mouse o un joystick. Ver el
Tarjeta de referencia para controles de teclado.    

Cambiar nivel gráfico: esta opción cambia la compensación de la rapidez con la que
La pantalla se actualiza en comparación con la distancia a la que puedes ver. Si esto es confuso, simplemente
Elija esta opción (o presione "CTRL-G" mientras conduce) hasta que se sienta cómodo
con cómo se muestra el juego.

CAMBIAR VISTA DEL COCHE
~~~~~~~~~~~~~~~
Este artículo solo estará disponible cuando compitas contra un oponente.
(en lugar de simplemente contrarreloj). Le permitirá alternar entre
observarte a ti mismo correr la carrera y observar a tu oponente. puedes ver uno
El auto corre durante toda la carrera, o puedes alternar en un momento específico dentro de
la carrera para ver posiciones comparativas en el recorrido.

MENÚ PRINCIPAL
~~~~~~~~~
Esta opción lo lleva de regreso al menú principal, donde puede seleccionar cualquier área de
las pistas del juego, oponentes o coches.

CARGAR REPETICIÓN
~~~~~~~~~~~
Vea cualquier repetición guardada usando esta opción. Cuando eliges esta selección,
Se le dará una lista de repeticiones en el directorio actual. Resalte el
repetición deseada usando las teclas del cursor y presione "Enter" para cargar. entonces puedes
use el Panel de reproducción normal para ver la repetición como lo haría normalmente.

GUARDAR REPETICIÓN
~~~~~~~~~~~
Cuando tu accidente y ardor sean impresionantes, puedes guardarlo para mostrar tu
amigos (o usted mismo) más tarde. Cuando elijas esta opción, se te pedirá
para insertar un nombre para el archivo. Se guardará en el mismo directorio que
"Trucos" como un archivo ".rpl". ADVERTENCIA: Seleccionar cualquier opción excepto esta (o "Volver
to Replay") borrará su repetición a menos que haya sido guardada.

OPCIONES DE PANTALLA
~~~~~~~~~~~~~~~
Ocultar/Mostrar panel: en cualquier punto de la repetición, puedes eliminar el panel.
desde la pantalla o hacerlo reaparecer seleccionando este elemento. Esta característica es
También está disponible presionando "D" en el teclado durante la repetición (o mientras
conducir).

Ocultar/Mostrar panel de reproducción: al igual que el comando anterior, este elemento del menú alterna el
Activación y desactivación de la visualización del panel de reproducción. Presione "R" para acceder a esta función desde
el teclado.

Cambiar ángulo de cámara: esta opción opera desde el menú para cambiar el ángulo de la cámara.
ángulo como se describe en la página 10 bajo selección de cámara.

EL MENÚ

VOLVER A JUGAR
~~~~~~~~~~~~~~
Utilice esta opción para borrar el menú y mover el cursor de regreso a la reproducción principal.
panel.

VOLVER A EVALUACIÓN
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Elija esto para revisar su evaluación (tiempo, penalización, velocidad, oponente
juicio sobre su desempeño, etc.). Una vez que salgas de la repetición, esto
La información desaparece, así que si tienes alguna duda, será mejor que consultes ahora.

REINICIAR LA CONDUCCIÓN
~~~~~~~~~~~~~~~~
Esta selección le permite comenzar inmediatamente la carrera nuevamente, usando el mismo
pista, mismo coche y mismo oponente (si lo hay). Su repetición y evaluación serán
borrado.

CONTINUAR CONDUCIENDO
~~~~~~~~~~~~~~~~
Esta opción solo se resaltará si previamente configuró la repetición en
un punto en la carrera (usando el botón "Rebobinar"). Entonces podrás asumir el control.
del coche y completar la carrera; la repetición de tu carrera inicial desde este
El punto hacia adelante será borrado y reemplazado con esta finalización de la carrera.
Una vez que hayas completado la carrera por segunda vez, podrás ver tu conducción.
rendimiento de principio a fin como si fuera una carrera continua. lo harás
Sin embargo, no podrá inscribir una carrera "editada" en la lista de "Mejores tiempos".

LOS OPONENTES
~~~~~~~~~~~~~
Si desea ver si está a la altura de otros conductores, puede
Puedes elegir competir con cualquiera a la vez. Cada uno tiene diferentes habilidades y áreas.
de experiencia; El mejor tiempo de un conductor variará según el tipo de recorrido y el automóvil.
elegido.

Cuando compitas contra un oponente, necesitarás saber en qué punto se encuentra
la pista. Siempre que un oponente esté a 50 pies de ti, verás un
El indicador aparece en su pantalla. Esto mostrará su posición relativa
a ti. Por supuesto, si pasan junto a ti, podrás ver su cola.
luces y huele el escape.

GOMA BERNIE "SQUEALIN"

El peor piloto en el campo de pruebas (excepto quizás tú). Una vez que hayas vencido
él... bueno... apenas estás comenzando.

SEÑOR OTTO PARTZ

Este conductor europeo tiene problemas con las acrobacias aéreas o en carreteras elevadas, pero
Podría volar tus puertas en una pista plana.

"FUMANDO" JOE STALLIN

Asegúrate de recuperar terreno en las rectas, porque la forma en que Joe maneja
Las curvas son algo hermoso.

CHASIS CHERRI

Ella sólo está en esto por la velocidad. Ella vive para siempre, pero piensa
Las esquinas son molestas.

HELEN RUEDAS

Ella hace que un recorrido por el campo parezca un derbi de demolición. el grande
El desafío es mantenerse fuera de su camino.

PATINAJE VICIOSO

El mejor piloto del circuito (excepto quizás Rygar). Cuando has superado
este conductor, su nombre realmente merece estar en la lista de "Mejores tiempos".

CONSTRUYENDO TU PISTA

SELECCIÓN/VISTA PREVIA DE UNA PISTA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Cuando seleccionas "Seguimiento" en el menú principal, tendrás la opción de seleccionar un
nueva pista a partir de las ya creadas, editar o crear una pista, o salir a la
menú principal. Mientras esté en esta pantalla, verá una vista panorámica de la situación actual.
pista seleccionada.
Si desea conducir una pista diferente, seleccione el botón "Más
Pistas". Elija una de las pistas que se muestran (o escriba el nombre del subdirectorio
después de "Ruta:" si tiene pistas almacenadas en un subdirectorio). Verás eso
la pista que se muestra en el fondo ahora ha cambiado a la que acaba de elegir. ahora
Es un excelente momento para buscar puntos difíciles, antes de que te encuentren en
120 millas por hora.

USANDO EL EDITOR DE PISTAS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Cuando seleccionas el Editor de pistas, verás dos componentes principales en el
pantalla: la ventana de pista a la izquierda y la paleta a la derecha. Utilice el
joystick o el teclado del ratón para mover el cursor entre estas dos áreas del
pantalla.

También verás la pieza que se encuentra actualmente debajo del cursor y que se describe directamente debajo.
la ventana de pista.

Seleccione un fragmento de pista en la paleta haciendo clic en él con el mouse o
joystick, o usando las teclas del cursor para mover el resaltado y presionando
la tecla ENTRAR o RETORNO.

Utilice el joystick o el ratón para mover el cursor a la ventana de pista y luego
Mueva el cursor al cuadrado donde desea colocar la pieza seleccionada.
Observe que el cursor ahora muestra la pieza seleccionada sobre la actual
Plaza de la ventana de la pista. Presione ENTER o RETURN, o haga clic con el mouse o el joystick
para colocar la pieza seleccionada en ese cuadrado de la ventana de pista.

Notarás que algunas piezas miden más de un cuadrado. mira
de cerca al colocar estas piezas para ver cómo el cursor parpadea en el lugar seleccionado
pieza. El área sobre la cual el cursor muestra la pieza seleccionada es el área
sobre el que se colocará.

Si la pieza que deseas seleccionar se encuentra actualmente en algún lugar de la pista
ventana, puede mover el cursor sobre ella y hacer doble clic con el mouse, joystick o
Pulse la tecla ENTER para seleccionarlo, en lugar de saltar a la paleta.

LA VENTANA DE PISTA
~~~~~~~~~~~~~~~~
Cada pista está en una cuadrícula de cuadrados de 30x30 que cubre un área virtual de
aproximadamente 1 milla cuadrada. Puedes ver una ventana de 11x12 de esa área en el
Seguimiento de la ventana en cualquier momento. Para desplazar esa ventana por la pista, utilice el
mouse o joystick para mover las barras de desplazamiento ubicadas debajo y a la derecha de
ventana, o utilice las teclas del cursor para mover el cursor más allá del borde de la ventana.
ventana. Puedes usar cualquier cuadrado en la cuadrícula para colocar pistas o escenarios excepto
rincones de la meseta (los bordes de la meseta también tienen algunas restricciones) y agua.

PALETAS
~~~~~~~~
Puede recorrer las paletas presionando las teclas "+" y "-" en el
teclado, usando la barra de desplazamiento directamente debajo de la ventana de paleta (ver "Botones"
a continuación), o presionando las teclas F1 a F10.

Sus paletas le proporcionan las herramientas para cargar, editar y guardar una pista, como
así como la opción de volver al menú principal o crear una pista nueva.

BOTONES
~~~~~~~
Los botones para Cargar, Guardar, (crear) Nuevo, Salir y Cambiar Paleta siempre están
disponible, independientemente de la paleta que esté utilizando (Cambiar paleta es la opción
barra de desplazamiento ubicada justo debajo de los mosaicos de construcción y encima del otro
botones).

GUARDAR le permite guardar la pista actual en la que está trabajando. si cuando
Al guardar una pista, elige un nombre utilizado actualmente para otra pista,
Se le preguntará si desea elegir otro nombre.

LOAD te permite trabajar o competir en una pista existente actualmente. cuando tu eliges
Con esta opción, se le mostrará una lista de pistas existentes en el archivo actual.
directorio. Resalte la pista deseada usando las teclas de cursor arriba y abajo, luego
presione ENTER o RETURN para seleccionar.

NUEVO es el primer paso para construir una nueva pista. Al seleccionar este botón, usted
Primero se le proporcionará un conjunto de fondos sobre los cuales construir su pista. cada uno
La pista requiere y se permite una (y sólo una) línea de salida/meta, aunque la
Los caminos para llegar desde y hacia esa línea pueden ser muchos. No puedes construir pistas
agua, excepto puentes, y no se pueden construir vías en las laderas de las colinas.
aparte de las piezas que van directamente cuesta arriba. Aparte de eso, eres bonita
gratis. El camino puede terminar abruptamente, bifurcarse o volver a unirse. Hay algunas restricciones
colocado en la construcción de acrobacias; Para obtener más información sobre estos, consulte cada uno.
truco individual que se enumeran a continuación.

SALIR lo lleva de regreso a la pantalla principal, PERO NO GUARDA AUTOMÁTICAMENTE NINGUNO
CAMBIOS QUE PUEDES HABER REALIZADO EN UNA NUEVA PISTA. Si no ha guardado los cambios en el
pista, se le pedirá que lo haga.

Para utilizar el botón Cambiar paleta, coloque el cursor sobre la barra de desplazamiento en
el centro de la ventana de la paleta. Luego puede usar el cursor izquierdo y derecho
Teclas para cambiar la paleta (así como las teclas de función o las teclas "+" y "-"
llaves).

BLOQUES DE CONSTRUCCIÓN BÁSICOS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
La paleta 1 contiene los componentes básicos de las pistas, incluidas las rectas.
Vía este/oeste, vía recta norte/sur, cruce y cuatro orientaciones
cada una de las curvas de 90', curvas amplias y amplias, bifurcación de 90' a la derecha y bifurcación de 90' a la izquierda.
Estas piezas no tienen restricciones. También contiene lo más importante
líneas de salida/meta. Sólo puedes usar uno de estos, pero debes usar uno (de
ya sea esta paleta o la paleta 2 o 3).

PISTA DE TIERRA
~~~~~~~~~~
La Paleta 2 contiene las mismas piezas que la Paleta 1, excepto que la superficie de la carretera
Es tierra en lugar de asfalto. Estas piezas tampoco tienen restricciones.

PISTA HELADA
~~~~~~~~~
La Paleta 3, al igual que la Paleta 2, contiene las mismas piezas que la Paleta 1, excepto que
estas piezas tienen caminos pavimentados con hielo. Estas piezas tampoco tienen restricciones.

SLALOM, BUCLE, TUBO, SALTO, TÚNEL Y SACACORCHOS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
La paleta 4 contiene seis acrobacias: el slalom, el loop, el pipe, el jump, el
túnel y el sacacorchos. Cada truco viene en dos orientaciones: Este/Oeste y
Norte/Sur.

El slalom, loop, túnel, salto y sacacorchos se podrán realizar en cualquier punto del
la pista; no hay restricciones asociadas con ellos. El slalom y
El túnel hace que la conducción sea más interesante cuando se colocan varias piezas.
juntos en secuencia. Si bien es posible hacer esto con el bucle y
sacacorchos horizontal, es muy poco probable que un curso así diseñado pueda ser
completado con éxito. Así que adelante y pruébalo.

A diferencia de los otros trucos en esta paleta, la tubería se compone de cuatro distintos
piezas: Dentro, A través, Barrera y Fuera. Puedes colocar tantos pasantes juntos
como quieras, pero cada cadena de Throughs debe estar tapada en cada extremo por un
Dentro y fuera. No es sólo sentido común, es la ley. La pieza de barrera es
qué lo hace divertido; como una pieza pasante, va entre las piezas finales, pero
Tiene una barrera de cemento en el lado de tierra de la tubería. estas son las piezas
que obligan al conductor a subir por el costado de la tubería.

PISTA BANCARIA
~~~~~~~~~~~~
La paleta 6 contiene las piezas peraltadas, tanto curvas como rectas. hay
dos orientaciones cada una de peraltadas a la derecha y peraltadas a la izquierda
rectas y cuatro orientaciones de curvas peraltadas. Como las tuberías, los bancos tienen
una entrada y una salida, y cualquier tramo de camino peraltado debe tener un tope en ambos extremos.

HORQUILLAS ANCHAS
~~~~~~~~~~~
La paleta 6 contiene cuatro orientaciones de bifurcaciones amplias a la derecha y amplias a la izquierda.
tenedores. Son piezas que se bifurcan más gradualmente que 90 y aportan más
variedad en la dirección del camino abierto. No hay restricciones para estas piezas.

BUEVARES Y CURVAS EN "S"
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
La paleta 7 contiene bulevares (dos orientaciones) y curvas en "S" (dos
orientaciones izquierda y dos orientaciones derecha). Las curvas "S" no tienen
restricciones. Los bulevares requieren piezas finales que cubran cualquier longitud del medio.
piezas.

RAMPAS Y CARRETERA ELEVADA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
La paleta 8 contiene rampas y la mayoría de las vías elevadas. hay dos
tipos de rampas elevadas: regulares y sólidas. Ambos realizan esencialmente lo mismo
función; La selección es simplemente una cuestión de preferencia visual. Cada uno de estos
viene en cuatro orientaciones (N S E W) y debe usarse para tapar cualquier tramo de
camino elevado.

La carretera elevada se presenta en cuatro variedades: regular, de tramo, sólida y sobre carretera.
Nuevamente, la función de los tres primeros tipos es esencialmente la misma;
las diferencias están en las preferencias visuales. El tramo elevado sobre la carretera le permite
construir pistas que se crucen sin encontrarse.

Las esquinas elevadas vienen en cuatro orientaciones y le permiten construir espacios prolongados.
tramos de vía elevada.

ESPIRALES
~~~~~~~
La paleta 9 contiene espirales, que actúan como otra forma de rampa ascendente y descendente.
Estos vienen en cuatro orientaciones, cada una de "espiral derecha" y "espiral izquierda".

PAISAJE
~~~~~~~
La paleta 10 contiene una variedad de piezas de escenografía, incluidos molinos de viento, graneros,
gasolineras, restaurantes, varios tipos de árboles, edificios de oficinas, fábricas
y canchas de tenis. Varias de estas piezas de escenografía vienen en cuatro orientaciones,
uno en cada dirección, para que puedan mirar correctamente a la carretera.

TARJETA DE REFERENCIA
""""""""" """"
PARA CONDUCIR

TECLADO

FLECHA IZQUIERDA GIRAR A LA IZQUIERDA
FLECHA DERECHA GIRAR A LA DERECHA
FLECHA ARRIBA ACELERAR
FRENO DE FLECHA ABAJO
UN CAMBIO ARRIBA
CAMBIO Z ABAJO

RATÓN

FRENO DE BOTÓN IZQUIERDO
BOTÓN DERECHO ACELERAR
UN CAMBIO ARRIBA
CAMBIO Z ABAJO

OPCIONES DE TECLADO

CTRL-J MODO JOYSTICK
CTRL-K MODO TECLADO
CTRL-Q SALIR DE DOS
CTRL-M MÚSICA ENCENDIDO/APAGADO
CTRL-S EFECTOS DE SONIDO ACTIVAR/DESACTIVAR
ESC REGRESA AL MENÚ ANTERIOR O
                 DEJA DE CALCULAR EL TIEMPO DEL OPONENTE
PAUSA
C (EN EDICIÓN DE PISTA) COMPROBAR SI HAY ERRORES

MIENTRAS CONDUCE

D MOSTRAR/OCULTAR TABLERO
R MOSTRAR/OCULTAR PANEL DE REPRODUCCIÓN
CTRL-G CONFIGURAR NIVEL DE GRÁFICOS
T MOSTRAR EL COCHE DEL JUGADOR/OPONENTE
C CAMBIAR VISTA DE CÁMARA
M UNIDAD USANDO EL RATÓN

FINAL..................