4to y pulgadas

Ceremonias previas al juego

Bienvenido al fútbol profesional tal como se juega realmente.  Once contra once, lleno
ataque contra defensa completa.  Eres el entrenador; llamas a las obras de teatro.  y
tú eres el jugador: mariscal de campo, corredor, receptor, apoyador central,
espalda defensiva.  Esta es una acción futbolística buena, dura y directa.  Así que afloja
arriba.  Es hora de prepararse para el gran juego.

El lanzamiento de la moneda

1. Conecte su joystick, si está usando uno.

2. Inicie su computadora con Kickstart versión 1.2 (si corresponde).
   Luego inserte su disco de 4ta y pulgadas en la unidad de disco con la etiqueta
   lado hacia arriba.  Encienda la computadora y el programa se cargará automáticamente.

3. Para no perder tu juego actual, deja el disco en la unidad.
   hasta que termines de jugar.

4. Para reiniciar el juego, presione la tecla ESC.

Controles

Después de que se carga el programa, aparece este mensaje:

¿Qué está conectado al puerto 1?

1) palanca de mando
2) ratón

Si quieres jugar con dos joysticks, conecta el segundo joystick.  si
Si desea utilizar un mouse, debe estar conectado al puerto 1.

				1

SELECCIONAR OPCIONES DE JUEGO

Después de haber respondido al primer mensaje, aparece el menú de selección de juegos. 
Utilice el joystick o el mouse para recorrer y seleccionar opciones de juego.

	Para seleccionar la duración de cada trimestre, mueva el joystick
 	o mueva el mouse hacia adelante (o hacia arriba) para resaltar los Minutos por trimestre
	opción.  Luego presione el botón de disparo o haga clic con el botón izquierdo del mouse.
	para recorrer y hacer su elección: 5, 10 o 15 minutos.

	Para seleccionar una configuración de juego, resalta TODOS LOS PROS vs.
	opción CHAMPS y presione el botón de disparo o el botón izquierdo del mouse para
	recorre las distintas opciones para un jugador y dos jugadores.

Las opciones incluyen:

Opciones de ratón Opciones de joystick

Estas opciones suponen que se utiliza un joystick.
El mouse está conectado al puerto 1, conectado al puerto 1. Cuando el puerto 1
y ese joystick (si está disponible) o el puerto 2 aparece en la lista, solo los joysticks
está conectado al puerto 2. debe estar enchufado.

  TODOS LOS PROS vs. CAMPEONES TODOS LOS PROS vs. CAMPEONES

  Joystick Ratón Puerto 2 Puerto 1
  Joystick Computadora Puerto 2 Computadora
  Ratón Joystick Puerto 1 Puerto 2
  Ratón Computadora Puerto 1 Computadora
  Ratón de la computadora Puerto de la computadora 1
  Joystick de computadora Puerto de computadora 2

	Después de hacer una selección, presione la barra espaciadora para iniciar el juego.

				2

INICIO Y JUEGO

La pantalla de juego: Dividida en cuatro secciones: el campo, juego ofensivo.
cuadro de selección, cuadro de selección de juego defensivo y el tiempo restante,
cuadro de yardas por puntuación.

La línea de golpeo: se muestra en el centro de su campo de visión con
unos diez metros en ambas direcciones. Una flecha en la parte inferior de la
El campo marca la primera línea de yarda hacia abajo.

Elección de jugadas: los cuadros de selección ofensiva y defensiva están separados por un
serie de flechas que corresponden a las posiciones del joystick. para hacer un
selección, mueva el joystick a la posición indicada, luego presione el botón de disparo
botón. Las selecciones se resaltan en el modo de un jugador, pero no en el de dos.
jugadores: de esa manera, tu oponente no podrá ver tus selecciones. 

Para realizar una selección con el mouse, mueva el mouse en la dirección de la
flecha al lado de la obra deseada, luego presione el botón izquierdo del mouse. (Importante
Nota para los usuarios del mouse: durante el resto de este manual, interprete el comando para
presione el botón de disparo en su joystick como comando para presionar la izquierda
botón del ratón.)

Cuadros de selección: Para la mayoría de las jugadas, se necesitan tres acciones sucesivas para
seleccione una formación de equipo, la jugada en sí y la posición que desea
tomar. Pero sólo se requiere una acción para los saques de salida y los puntos extra. Referir
a las secciones marcadas The Plays y Playbook para obtener una lista de los posibles
selecciones y una descripción de las posiciones y jugadas.

El centro: Los jugadores se mueven a la línea de golpeo después de la ofensiva y
Se eligen formaciones de defensa. Después de seleccionar la jugada y la posición, el
La acción comienza automáticamente. En unos segundos, un jugador de cada lado
parpadea. Estos son los jugadores que controlas.
Si has elegido pasar, el mariscal de campo lanza la pelota cuando presionas
el botón de disparo. Después del lanzamiento, la jugada "se acerca" al receptor. si el
Lo atrapa, parpadea y ahora controlas su carrera. 

Nota importante: cuando utilices el ratón para controlar a un jugador, éste
continúe corriendo en la dirección en la que se mueve el mouse hasta que presione el botón izquierdo
botón del mouse: el equivalente a centrar el joystick.

				3

Defensa: También controlas al defensor que parpadea. Cuando un zoom cambia la
acción a otra pantalla, puede controlar automáticamente una pantalla diferente.
jugador.

Patadas: para despejar, presione el botón de disparo después de que el apostador reciba el balón.
y comienza a parpadear. Para dar el saque inicial, o para patear tiros de campo y puntos extra,
Presione el botón de disparo cuando el pateador se acerque al soporte. El tiempo es
Es crítico y la práctica hace la perfección.

Tiempos de espera

Para pedir un tiempo muerto (obtienes tres por mitad), presiona la barra espaciadora para ir a la
Pantalla del entrenador. Luego mueva el joystick hacia arriba para resaltar la línea TIMEOUT,
y presiona el botón de disparo.

Penalizaciones

Como no hay árbitros en 4ta y Pulgadas, no hay sanciones. pero
hay algunos límites. En el juego de un jugador, puedes ir a la oficina del entrenador.
Haz la prueba solo una vez por trimestre después de haber seleccionado una formación. Hazlo más
más de una vez y serás penalizado con cinco yardas. 

Sin embargo, puedes ir a la pantalla del entrenador después de establecer una formación si
pedir un tiempo de espera. Y, por supuesto, puedes ir a la pantalla del entrenador tantas veces como quieras.
como quieras antes de seleccionar una formación.

				4

La pantalla del entrenador

Presiona la barra espaciadora para ir a la pantalla del entrenador, donde puedes ver el
marcador, pedir tiempos muertos, sustituir jugadores y consultar las estadísticas de los jugadores.
Para regresar al campo de juego, presione la barra espaciadora nuevamente y el juego
comienza el proceso de selección.

Selección de jugadores: Para cada posición, hay una primera y una segunda fila.
jugador. El ordenador selecciona automáticamente a los jugadores titulares en el momento
comienzo de cada juego. Pero puedes seleccionar segundas cuerdas moviendo el
joystick o mouse hacia arriba o hacia abajo hasta que se resalte el nombre del jugador, luego
presiona el botón de disparo. 

Para algunas jugadas (jugadas de doble ala cerrada, por ejemplo), tanto primera como
Los jugadores de segunda línea son sustituidos automáticamente en la alineación.
Los equipos especiales suelen estar compuestos por segundos. Sin embargo, tu
El lateral de primera línea devuelve todos los despejes y patadas de salida.

Estadísticas de jugadores: las estadísticas de cada jugador destacado se muestran en la
parte inferior de la pantalla. Estos incluyen altura, peso y años jugados, así como
así como una evaluación cualitativa de velocidad y fuerza como: ¡VELOCIDAD!,
RÁPIDO, RÁPIDO, CONSTANTE, SÓLIDO, FUERTE, DURO, ¡GRANDE!. ¡VELOCIDAD! se utiliza para el
jugadores más rápidos y GRANDES! 

¡VELOCIDAD! se utiliza para los jugadores más rápidos y ¡GRANDE! para los más lentos y
más fuerte. En general, cuanto más grandes y fuertes, más lentos son.

				5

LAS OBRAS

Formaciones: se muestran cinco formaciones de la siguiente lista y una
Se puede seleccionar para cada jugada.

       Defensa Ofensiva

Gol de campo y puntos extra 3-4 (bueno contra la carrera)
Punt 4-3 (bueno contra el pase)
Short Yardage Flex (bastante bueno contra ambos)
Doble Tight End Níquel (muy bueno vs. el pase)
Conjunto profesional corto (yardas)
Strongside Back (muy bueno frente a la carrera)
Lado débil atrás
Doble ala
difundir
Escopeta con espalda
Escopeta sin espalda

Las selecciones ofensivas siempre se realizan en la parte inferior de la pantalla de campo en
la mayor de las dos cajas. Las selecciones defensivas se realizan en el más pequeño.
El color de fondo de los cuadros te indica qué equipo está a la ofensiva y
que está en defensa.

Selección de juego: Ofensiva 

     Jugadas de carrera Jugadas de patadas

Potencia, Rt Run Potencia, Lf Run Inicio
Barrido, Barrido de carrera Rt, Patada de carrera Lf (gol de campo o despeje)
Dibujar, correr QB Patada lateral furtiva
Lanzamiento, carrera derecha Lanzamiento, carrera lateral Patada (despeje)
Ataque, carrera Rt Ataque, carrera Lf

				6

     Jugadas de pase

Pantalla, Pase, Giro, Pase
Entrada rápida, pase Salida rápida, pase
Gancho corto, pase Curl corto, pase
Entrada, paso medio Salida, paso medio
Gancho, Curl de paso medio, Paso medio
Poste, Pase largo de esquina, Pase largo
Mosca, racha de pases largos, pase largo

Selección de juego:         
     Defensa

     Devolución (también usado para patear jugadas)
     Sin Blitz (tampoco sin perro)
     Perro Rt
     si perro
     Perro medio
     Bombardeo Rt
     Blitz

NOTA: Un "Blitz" es una carrera por parte de un back defensivo como un cornerback o
seguridad. Un "Perro" es una carrera de un apoyador.

Selección de posición: 

De la siguiente lista de posiciones, se muestran cinco y una puede ser
seleccionados para cada obra.

     Defensa Ofensiva

Kicker Lf Tight End Rt Linebk
Fullback Rt Tight End Mid Linebk
Lf Fullback Lf Receptor ancho Lf Linebk
Rt Fullback Rt Receptor ancho Rt Seguridad
Lf Halfback Lf Wingback Lf Seguridad
Rt Halfback Rt Wingback Rt Esquina
                                             Esquina Lf

				7

EL LIBRO DE JUEGOS

La clave para una ofensiva exitosa es saber qué jugada ejecutar en un momento determinado.
situación y ejecutar esa jugada a la perfección. Eres el campo
generales. Cuando ordenas una jugada en la reunión, debes estar seguro de que
todos saben adónde ir y qué hacer cuando lleguen allí.

Jugadas de pase

L|                     Juega hacia el interior del campo.
yo|
norte|                       Rápido en rizo
mi|                          |         \ En
 |            rizo corto |          \ |          Publicar
O|                 \ |           |         |           /
F|                  |       |           |         |          /\
 |                 / |          / |         /\
S||-------------------------------------------------------------------Racha
C||      \ \ |          \ |      \ \
R||      / |       |           |         |       \ Esquina
yo||  Girar- / |           |         |        \
M|| Alrededor del gancho corto |          / |         \-----Volar
M||                          |         / Fuera
Un||                      Gancho de salida rápida
G||
mi||                    Juega al exterior del campo
 \|/
  Pantalla
 
Jugadas en ejecución

                       ___Lanzamiento
                      /
                     /
                    /
                   /
                   |
                   |             barrer
                   |            /
                   |           /
                   |          /
                   |         / Entrada fuera
                   |        / /
                   |       / /
                   |      / /
                   |     // Poder
                   |    / / /
                   |   / / /
                   |  / / /
                   | / / /
                   |// /
               /---------------------------Dibujar
               \___* --------------QB furtivo

				8


Posiciones en el campo:

Este diagrama muestra más de las once posiciones estándar en ataque y
defensa, pero, por supuesto, sólo juegan once de cada lado a la vez.

          |                       Rt Lf
          |                     Seguridad Seguridad
          |               Rt Lf
          |             esquina esquina
          |
Defensa: |       Rt Rt Medio Lf Lf
          |     Exterior Interior Linebk Interior Exterior
          |      Linebk Linebk Linebk Linebk
          |
          |           Rt Rt Nariz Lf Lf
          |         Tackle Guardia Guardia Guardia Tackle
   Línea |
De----+-----------------------------------------------------------------
Juego de práctica |
          |    Lf Lf Lf Lf Centro Rt Rt Rt Rt      
          |   Tackle ancho y ajustado Guardia Tackle apretado y ancho
          | Receptor Fin Fin Grab.
          |
          |        Si Rt
Ofensa: |     Wingback Mariscal de campo Wingback
          |
          |
          |                     lf zaguero derecho
          |                  corredor corredor

CONSEJOS, CONSEJOS Y ESTRATEGIA

* Si un juego termina en empate, puedes jugar un número ilimitado de "juegos repentinos".
  muerte" trimestres de horas extras.

* De vez en cuando, la pantalla del entrenador aparece automáticamente para mostrar el
  resultados de una jugada recién ejecutada.

* Los receptores son humanos, por lo que, por supuesto, ocasionalmente no ejecutan sus
  Pasar rutas a la perfección. Recuerde, cuando vaya por el medio, estos
  Los muchachos a veces se sienten intimidados por los backs defensivos.

* En general los pases más largos tienen un porcentaje de éxito menor que los cortos
  unos.

* Si seleccionas una jugada de pase, no tienes que pasar, simplemente no presiones el
  Botón de disparo y puedes correr. Sin embargo, no funciona al revés.
  alrededor; Pide una carrera y tienes que correr porque el botón de disparo no funciona.
  trabajo. No hay "audibles" en la línea de golpeo durante una carrera.

* Una vez que comienza la jugada, el quarterback no puede correr hacia arriba, hacia abajo o fuera del campo.
  mostrar el área del campo hasta que cruce por primera vez la línea de scrimmage.

				9
==============================================================================
  DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -++*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- y MERKwooD para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================