CARRERAS TODOTERRENO 4 X 4

LISTO PARA RODAR

Prepárate y prepárate, porque esto es una carrera todoterreno dura y agitada en
es más valiente.

Comenzarás eligiendo entre cuatro tortuosos cursos. Enfréntate a los rudos
Baja. Atraviesa el sofocante Valle de la Muerte. Ir "atascado" en el
marismas de Georgia. O enfrentar la traición de Michigan en invierno.

Una vez que hayas elegido un rumbo, eliges tu equipo. Elige entre un gran
Bestia americana, una pick-up clásica, una importación japonesa o un militar británico
vehículo. Tu elección PODRÍA estar determinada por el terreno en el que vas a estar.
viajando a través. Pero claro, puede que no sea así.

Una vez que saques tu nuevo 4 X 4 del showroom, tráelo a AUTOPARTS.
fila. Es aquí donde lo harás TODO TUYO. Dale más grande y mejor
neumáticos. Incorpore más potencia. Y equípalo con todos los extras que necesitarás
pasar la línea de meta.

Finalmente, cuando estés seguro de que todo está perfecto, estarás listo para poner
tu 4 X 4 a la verdadera prueba: La Carrera. Pero no será tan fácil.
Habrá ejércitos de obstáculos en el camino. Esquivalos. O usarlos para hacer
su plataforma en el aire. Habrá ríos que cruzar. Manchas de hielo para maniobrar.
Y barro que se hunde rápidamente para salir. Además está el
competencia: los otros corredores. Y algunos de ellos son francamente descorteses.
y eso es decirlo cortésmente.

Así que ponte en marcha, amigo. Y lleva tu 4 X 4 al todoterreno. A la victoria.

CARGANDO Y PUESTA EN MARCHA

Para el Comodoro 64/128:

 * Configure su computadora Commodore como se muestra en el manual del propietario.
   NOTA: para Commodore 128, configure el sistema en modo C64.
 * Encienda su computadora y unidad de disco.
 * Conecte un joystick al puerto n.° 2. (Pruebe el joystick EPYX 500XJ para obtener una mejor
   maniobrabilidad!!!)
 * Inserte el disquete 4 x 4 OFF ROAD RACING en la disquetera y escriba
   CARGAR "*",8,1 y presionar RETORNO.

Con el cartucho EPYX FASTLOAD:

 * Encienda la computadora y la unidad de disco.
 * Inserte el disco 4 x 4 OFF ROAD RACING en la disquetera, lado de la etiqueta
   arriba.
 * Presione la tecla C= (Commodore) y la tecla RUN/STOP para cargar el programa.

Para IBM PC y compatibles:

 * Configure su PC IBM o compatible como se muestra en el manual del propietario.
 * Conecte su joystick como se muestra en el manual del propietario o consulte el
   Tarjeta de comando de teclado para controles de teclado.
 * Inserte su disco DOS en la unidad de disco (unidad A en un sistema de dos unidades)
   y enciende tu computadora.
 * Cuando se carga DOS, inserte el disco 4 x 4 OFF ROAD RACING en el disco
   unidad, con la etiqueta hacia arriba.
 * Escriba el comando 4 X 4 y presione ENTER para cargar el programa.

Elige tu propia prueba de tortura

Una vez que se complete la secuencia de carga, presione el BOTÓN DE DISPARO para ver el
Pantalla SELECCIONAR TERRENO y SELECCIONAR NIVEL. Es aquí donde usted determina simplemente
DÓNDE planeas castigar tu súper plataforma personalizada.

Seleccionar terreno

Elige entre cuatro tipos de terreno traicionero. Cada uno tiene su propia raza de
emoción y desafío. Para seleccionar una de las cuatro áreas, mueva el
joystick ADELANTE o ATRÁS para resaltar el TERRENO de su elección. Entonces muévete
el joystick DERECHA o IZQUIERDA para seleccionar su NIVEL.

 1) BAJA: 1.000 millas de las pruebas de supervivencia más duras y duras del mundo.
    Desde desiertos secos y polvorientos y lechos de lagos cubiertos de costras hasta 
    mesetas montañosas. Acéptalo de frente, si puedes.

 2) VALLE DE LA MUERTE - No lo llaman como lo llaman por nada. esto
    El traicionero terreno desértico desgarrará tu espíritu con tanta dureza como desgarra
    en tu camión. Así que intenta mantener la calma. No importa lo calientes que sean las cosas
    conseguir.

 3) GEORGIA - Si te gusta el fango, realizarás este viaje en un
    gran camino. Milla tras milla de algunas de las cosas más viscosas del este.
    Seaboard tiene para ofrecer. Así que sal y métete en ello.

 4) MICHIGAN - Nieve. Hielo. Lodo. Y locura invernal. Cuando se trata de encontrar
    La naturaleza en su peor momento, este lugar lo tiene. Asegúrate de tener el
    neumáticos correctos. (Y asegúrese de que su calentador funcione). ¡Entonces golpéelo!

Seleccionar nivel
Puedes ajustar tus carreras para diferentes niveles de destreza todoterreno. elegir
su NIVEL presionando el joystick ARRIBA y ABAJO para resaltar su elección.
Cuando hayas seleccionado tanto tu TERRENO como tu NIVEL, presiona el botón FUEGO.
BOTÓN.

Estos son los NIVELES que puedes elegir:

 1) PRINCIPIANTE: este es un buen lugar para comenzar. En este nivel, no
    personaliza tu camión. Vas directamente a la carrera. y tu camioneta
    automáticamente tiene una resistencia muy alta.

 2) AMATEUR: a medida que adquieras confianza inicial, sube a esta velocidad.

 3) SEMI-PRO: para una verdadera prueba de tortura 4 X 4.

 4) PROFESIONAL - ¡Tienes que estar loco para probar este!

Elegir su vehículo de cuatro ruedas

Hay cuatro tipos diferentes de camiones básicos para elegir. Ellos son:

EL STORMTROOPER, DE COX MOTORS - Este gran caballo de batalla americano viene con
  "tapa" incorporada. Para que puedas ahorrar dinero para algunos de esos grandes americanos.
  neumáticos.

TARANTULA, FABRICADA POR VENERABLE MOTORS: una camioneta americana de heavy metal que
  construido para la acción. CUALQUIER tipo de acción.

THE HIGHLANDER, DE TARTAN LORRIE - Desde Gran Bretaña, este
  El vehículo de estilo militar, parecido a un jeep, fue diseñado para los lugares más sombríos.
  del imperio de Su Majestad.

LA KATANA, DE OYAMA MOTORS CORP - No te dejes engañar por el estilo elegante
  de esta alegre importación japonesa. Es tan difícil como divertido de conducir.

Cada camión está clasificado según estos siete factores:

POTENCIA: esta es una combinación de los caballos de fuerza del camión (cuánto puede
manija) y la salida de la marcha (qué tan rápido acelera).

PESO: cuanto más liviano sea su equipo, mejor será su velocidad, MPG y
maniobrabilidad. Un camión más pesado consume más combustible, pero también consume más
castigo.

MILLAJE DE GASOLINA: estas son las millas estimadas por galón (MPG) de su camión. pero
Recuerde: si su camión está cargado con demasiado equipo, tendrá
quemar gas a un ritmo más rápido.

RESISTENCIA: cuánto puede soportar su camión antes de que usted tenga que llevarlo a
reparaciones.

E.R.F. (Facilidad de Reparación) - Cuánto tiempo lleva repararlo.

CARGA ÚTIL (VOLUMEN) SIN TAPA: cuánto puede transportar su equipo sin una caravana
atrás.

CARGA ÚTIL (VOLUMEN) CON TAPA: cuánto puede transportar su equipo con una caravana hacia atrás.

CAPACIDAD DE COMBUSTIBLE: Qué tan grande es su tanque de combustible. O, más importante aún, ¿hasta qué punto
Puedes irte antes de que te quedes sin gasolina.

PARA ELEGIR SU CAMIÓN - Para ver sus opciones, recorralas presionando
el joystick HACIA ADELANTE o ATRÁS. Cuando haya tomado una decisión, presione el
BOTÓN DE FUEGO.

Equipando tu plataforma

Una vez que compre su camión básico, estará listo para equiparlo y personalizarlo.
Después de presionar el BOTÓN DE DISPARO para comprar su selección, será
llevado al centro a la fila de autopartes. Es aquí donde pondrás esos
Toques finales en su plataforma 4 X 4. Y es aquí donde eliges exactamente
cuál desea que sea la especialidad de su camión.

Aquí es donde juegan un papel una estrategia y una planificación cuidadosas. Las partes que tu
tu elección tiene algo que ver con DÓNDE vas a competir. (eres
No es tan probable que se sobrecaliente en un clima más frío. Y asegúrate de estar atento
depende de tu peso y volumen!) Y muchísimo que ver con LO QUE
como.

Hay dos tiendas diferentes que querrás visitar. Para hacer esto, mueva
su hombre hasta la puerta o ventana de la tienda y presione el BOTÓN DE DISPARO.

Esto es lo que encontrarás en cada tienda:

La tienda personalizada

Aquí es donde compras lo que hace que tu camión sea totalmente único. y
totalmente tuyo. Encontrarás:

UN CABRESTANTE: va en la parte delantera de su equipo. Y cuando tienes que tirar
salir de una situación difícil, como un pantano de lodo, podría salvarte
tiempo valioso.

TANQUE DE COMBUSTIBLE DE CAPACIDAD EXTRA - Un artículo útil. Porque cuando tu primer tanque arranca
Si te quedas sin gasolina, puedes cambiar a este segundo tanque. Te salvará
tiempo valioso en una carrera. Y puede ser un salvavidas si no estás cerca
civilización cuando tu primer tanque se seque.

A CAP - Una caravana que te permite aumentar tu capacidad de carga.

NEUMÁTICOS: elija entre neumáticos estándar, para barro y todo terreno. Intenta elegir
los neumáticos adecuados para el recorrido correcto. Y recuerda asegurarte de que tus repuestos
emparejar.
PARA COMPRAR CUALQUIERA DE LOS ARTÍCULOS PERSONALIZADOS ANTERIORES: use su joystick para mover el
"Mano" el objeto y presione el BOTÓN DE DISPARO.

PARA DEVOLVER CUALQUIERA DE LOS ARTÍCULOS PERSONALIZADOS ANTERIORES: utilice el mismo procedimiento que
utilizado para comprarlos. NOTA: EXCEPTO NEUMÁTICOS. Para devolver o cambiar
neumáticos, simplemente apunte al neumático de su elección y presione el BOTÓN DE DISPARO.

PARA SALIR DE LA TIENDA PERSONALIZADA - Utilice su joystick para colocar "la mano" sobre el
"SALIDA" y presione el BOTÓN DE FUEGO.

El Automercado

Aquí es donde se prepara con los artículos esenciales que necesitará para su viaje. Planificar
con cuidado y vigile su volumen, peso y efectivo.

PARA COMPRAR ESTOS ARTÍCULOS: use su joystick para colocar la "mano" sobre el artículo
deseas comprar, luego presiona el BOTÓN DE FUEGO para comprarlo. NOTA: El texto
en la parte inferior de la pantalla le dirá cuál es el artículo, cuánto cuesta
costará y cuánto peso y volumen agregará a su equipo.

Estos son algunos de los artículos que podrás comprar:

AGUA - Algunos lugares la necesitan más que otros.

ACEITE: Si tienes una fuga, necesitarás esto.

REFRIGERANTE: considere el clima y el terreno en el que competirá. usted puede
Necesita refrigerante si su radiador se rompe.

LÍQUIDO DE TRANSMISIÓN - Nunca se sabe....

BATERÍA ADICIONAL: ¿Vale la pena el peso adicional?

REPUESTOS - Siempre a mano.

LLANTAS DE REPUESTO - Al menos lleve UNA.

UN MECÁNICO - ¿Pesado? Seguro. Pero un verdadero ahorro de tiempo a la hora de reparaciones.

UN SIX-PACK - Depende de usted.

UNA LATA DE GASOLINA - ¡No hace daño estar preparado!

UN MAPA: resulta útil cuando quieres ver dónde te encuentras en la carrera.

UNA LINTERNA: ahorra tiempo con las reparaciones debajo del capó.

HERRAMIENTAS: casi una necesidad.

PARA VER LO QUE HAS COMPRADO - Utiliza el joystick para colocar "la mano" sobre el
cuadro "MENÚ" y presione el BOTÓN DE FUEGO. Mueva el joystick ARRIBA o ABAJO para realizar el ciclo.
a través de todos los artículos. Cuando hayas terminado, presiona el BOTÓN DE DISPARO nuevamente.

PARA DEVOLVER UN ARTÍCULO: use su joystick para colocar "la mano" sobre "REEMBOLSO"
y presione el BOTÓN DE DISPARO. Mueva el joystick ARRIBA o ABAJO para realizar el ciclo.
a través de todos los artículos. Cuando el artículo que deseas devolver esté resaltado en
rojo, mueva el joystick DERECHA o IZQUIERDA para devolver el elemento resaltado. entonces
presione el BOTÓN DE DISPARO para reactivar la mano.

PARA SALIR DEL AUTO MART - Utilice su joystick para colocar la "mano" sobre el
"SALIDA" y presione el BOTÓN DE FUEGO. Esto te llevará de regreso fuera del
tienda.

La carrera ha comenzado

Una vez que haya personalizado su equipo y haya comprado su equipo, estará listo
para la gran carrera.

PARA COMENZAR LA CARRERA: mueve a tu "hombre" (usando el joystick) hacia el extremo
sección derecha de la pantalla. Luego presione el BOTÓN DE DISPARO. ahora serás
se le indica que dé la vuelta al disco. Hazlo y presiona el BOTÓN DE DISPARO cuando
preguntó.

Ve por ello

El día que has estado trabajando y esperando finalmente está aquí: el día de la
carrera. Es el día en que pones a prueba tu camión, tus talentos y tus instintos.
contra la propia naturaleza y contra los otros 4 X 4 de tu clase. cuando
el hombre al inicio de la carrera ondea la bandera verde, pisa el pedal a fondo
medalla!

PARA ARRANCAR SU MOTOR - presione el BOTÓN DE FUEGO

PARA DIRIGIR A LA DERECHA O IZQUIERDA: mueva el joystick hacia la DERECHA o IZQUIERDA

PARA ACELERAR - presione el BOTÓN DE FUEGO

PARA APRETAR LOS FRENOS: empuje la palanca de mando HACIA ADELANTE

Advertencia: una caída al principio de la carrera dificulta alcanzar el objetivo.
otros corredores.

El tablero

Tan pronto como empiece a registrar los kilómetros a través del campo, mantenga un
ojo en el tablero. Puede brindarle mucha información valiosa.

Esto es lo que encontrarás:

!---------------------------------------------------------------------!
!      |- Tiempo de juego |- Estado de las piezas del motor -|  !
!      |                            \|/ \|/ !                          
!      |               |        |    !-------------------------------!  !
!      |              \|/ \|/ !  | X |  X |  X |  X |  X |  !  !  
!      --> 8:00 MPH RPM !-------------------------------!  !
!                     /|\ /|\ !  | X |  X |  X |  X |  X |  !  !
!                      |        |    !-------------------------------!  !
!----------------------|--------|--------------------------------!
              Velocímetro Tacómetro

Leer el estado de las piezas de tu motor

El daño causado a una pieza del motor varía. Todo depende de QUÉ exactamente
le hizo. Y, por supuesto, ¿EN QUÉ FORMA ya estaba la pieza cuando la
el daño estaba hecho.

Los controles de tu tablero te dan pistas sobre el grado de daño que tiene una pieza
sufrido por el color. Así es como funciona:

VERDE - daño bajo
AZUL - daño medio
AMARILLO - daño severo

Daños

En viajes como este, es casi imposible evitar algún tipo de daño o
percance. Cuando el daño es mayor, una PANTALLA DE DAÑO especial le mostrará
dónde está el daño y qué se necesita para repararlo.

La PANTALLA DE DAÑO también le dará pistas sobre qué tan grave es realmente el daño.
es. Porque si el tiempo empieza a escasear (cerca del final de una carrera)
Es posible que sólo desee reparar lo que sea absolutamente necesario. He aquí cómo
diga qué tan grave es el daño:

MARCO DE PREGUNTA: un desglose general
RAYOS - un problema eléctrico
LA PIEZA MOSTRADA - algunos daños
LA PIEZA PARPADEA LENTAMENTE - daño medio
LA PIEZA PARPADEA RÁPIDAMENTE - daño severo

Para realizar una reparación CON las piezas adecuadas: utilizando el joystick, apunte a la
área dañada y presione el BOTÓN DE DISPARO. Las piezas que necesitas aparecerán en
la fila INFERIOR de cajas. Las piezas que TIENES aparecerán en la fila SUPERIOR de
cajas. Para completar la reparación, señale las piezas necesarias que tiene y
presione el BOTÓN DE DISPARO. Si aparece el icono de la lata de gasolina, mueve "la mano" sobre él.
y presiona el BOTÓN DE DISPARO para llenar tu tanque.

Para realizar una reparación SIN las piezas adecuadas: apunte al mazo y
presione el BOTÓN DE DISPARO. NOTA: Este tipo de reparación "impuesta" le permitirá
De nuevo en el camino. Pero con resistencia reducida.

Para realizar una reparación en CHECKPOINT: a lo largo del curso encontrarás
varios PUNTOS DE CONTROL. Los PUNTOS DE CONTROL están marcados con pilones de color naranja. cuando
Cuando llega a un PUNTO DE CONTROL, automáticamente se detendrá para realizar reparaciones. Todos
¡Las piezas y la mano de obra son GRATIS! Sólo tienes que decidir si tienes tiempo.
para reparaciones! Para llenar el tanque de gasolina antes de salir nuevamente, coloque "el
mano" sobre el ícono de la lata de gasolina y presione el BOTÓN DE FUEGO.

Para volver a la carretera: después de que su camión haya sido reparado, señale el
banderas cruzadas y presione el BOTÓN DE DISPARO.

Durante el procedimiento de reparación, se le indicará cuántos otros vehículos tienen
te pasó. Y antes de que vuelvas a la carretera, te dirán cuánto tiempo
Tus reparaciones tomaron. NOTA: Es posible que haya comprado ciertos artículos, como la contratación
al mecánico o llevar una linterna, ayudará a reducir el tiempo de reparación.

Para volver a la carretera sin reparaciones - Si lo decides puedes continuar
La carrera sin reparaciones, presione el BOTÓN DE FUEGO.

Recuperación Vehicular

Si sobreestimas las proezas de tu 4 X 4 o subestimas los peligros
del terreno - puede quedar inmovilizado. O, en otras palabras:
ATASCADO. Aquí hay dos maneras de salir de esos líos:

1) Utilice su cabrestante. Para hacerlo, mantenga presionado el BOTÓN DE DISPARO. Esto te atraerá
    a unas 5 millas por hora.

2) "Rockea" para salir. Si su equipo no está equipado con un cabrestante, está
    Tendrás que "rockear" tú mismo. No es tan rápido como usar un cabrestante.
    - pero SÍ funciona. Para "rockear", presione el pedal del acelerador (BOTÓN DE FUEGO)
    repetidamente, una y otra vez hasta que desalojes tu equipo. ¿Cuánto tiempo debería
    se necesita? Todo depende... De lo espeso que sea el pantano. Y sobre lo rápido que
    iban cuando lo golpeaste. NOTA: El "balanceo" puede causar daños a su
    4 X 4 - pero puede que sea tu única opción.

Los otros chicos

En el camino, es posible que notes que otros camiones te adelantan. Si quieres ganar,
tienes que alcanzarlos y pasarlos tan pronto como puedas. (Hay hasta
16 oponentes en cada campo.)

El maldito

Este es el obstáculo más mortal de toda la carrera. El no es solo otro
contendiente. De ninguna manera. Este tipo está sediento de sangre. Reconocerás su amenaza
luciendo negro de inmediato. Y cuando intenta embestir y chocar tu camión
fuera de la carretera, sabrás con seguridad que es él. Pero trata de no dejarlo
tener una oportunidad. Manténgase lo más lejos posible de este tipo, pase lo que pase.
se necesita para hacerlo.

Lugar correcto en el momento correcto

En una carrera tan larga como ésta, a menudo es difícil evaluar qué tan bien
estás haciendo. Tu objetivo es terminar la carrera PRIMERO. Entonces querrás
¡Pasa a todos tus oponentes y déjalos en el polvo!

Para tener una idea de CUÁNDO estar DÓNDE para tener una oportunidad de ganar el trofeo del vencedor, siga
un ojo en el reloj del tablero. La carrera comienza a las 8:00 de la mañana. en
En general, si llega al primer PUNTO DE CONTROL antes de las 11:30 a. m., estará haciendo
buen momento. Si no has llegado a la 1:00 p.m. deberías AUMENTAR tu
velocidad.

Si llega al segundo PUNTO DE CONTROL antes de las 14:30, estará avanzando a buen ritmo.
Sin embargo, su objetivo principal debe ser alcanzar los PUNTOS DE CONTROL antes de su
oponentes. Si tus oponentes tienen problemas en la pista, es posible que estés
¡Podemos permitirnos más tiempo para las reparaciones!

Se acabó la fiesta

Comienzas el juego con "3 vidas" por carrera. Lo que significa que puedes totalizar
usted mismo dos veces y aun así recuperarse del lugar donde fue visto por última vez. Pero el
la carrera termina cuando:

1) Pierdes tu tercer equipo: tendrás la opción de iniciar el
    correr con el mismo desbloqueo, o puedes volver al principio y
    construye uno diferente desde cero.

2) Cruzas la línea de meta - Tu posición en la carrera será
    calculado en función del número de camiones que pasó. Una pantalla de puntuación
    Aparecerá, mostrando tu ubicación y tiempo de carrera. Excelentes tiempos de carrera
    le permitirá ingresar su nombre en la pantalla del Salón de la Fama (disponible
    solo en los niveles Amateur, Semi-Pro y Profesional.) Para calificar para
    Rey de la carretera, debes correr en los cuatro terrenos de un nivel y
    terminar con los mejores tiempos.

Consejos útiles para vencerlos

 * Recuerde controlar su ritmo. Cuanto más rápido vayas, más combustible quemarás.
   Y el camino hasta la meta es muy, muy largo.

 * ¿Conoces esos molestos obstáculos que siempre intentas evitar? Bueno,
   A veces SÍ son útiles. Úsalos para saltar sobre ríos y barro.
   pantanos.

 * LOS PUNTOS DE VERIFICACIÓN son excelentes: SI puede permitirse el tiempo. Así que no hagas
   reparaciones a menos que sea absolutamente necesario.

                     CARRERAS TODOTERRENO 4 X 4
 
             Tarjeta de mando para el Commodore Amiga

Cargando y arrancando

 1. Configure su sistema y conecte su mouse. Si vas a utilizar un
    joystick para jugar, conecte uno al puerto 2. (Es fuertemente 
    Se recomienda que utilices un joystick para jugar).

 2. Inserte el disco 4 x 4 Off-Road Racing en la unidad de disquete 0, lado de la etiqueta
    y encienda el sistema.

Nota: El Amiga 1000 debe iniciarse con Kickstart antes de insertar el
disco de juego. Encienda el sistema con Kickstart versión 1.2 en la unidad.
(La versión Kickstart 1.1 puede provocar parpadeos en los gráficos durante el juego).
Cuando se le solicite insertar el disco del banco de trabajo, inserte el 4 x 4 Off-Road
Disco de carreras en su lugar.

 3. Después de que se cargue el programa, presione el botón de disparo, el botón izquierdo del mouse o
    Barra espaciadora para continuar.

Hacer una copia de seguridad

Puede copiar 4 x 4 Off-Road Racing a un disquete para realizar copias de seguridad.
Consulta la documentación proporcionada con tu Commodore-Amiga para obtener instrucciones.
al copiar o duplicar discos. Si utiliza el comando Diskcopy, debe
Dale al disco de respaldo un nombre que no sea 4 x 4 (el nombre del juego original).
disco).

Para jugar Carreras Off-Road 4 x 4 con la copia de seguridad, sigue las instrucciones
en la sección Carga e inicio de esta tarjeta de comando usando la copia de seguridad
disco. Cuando se lo indique el mensaje en pantalla, inserte su juego original
disco en una unidad de disquete para comprobar la protección contra copia. (Si su sistema
utiliza una sola unidad de disco, retire el disco de respaldo e inserte el original
disco en este momento). Cuando se lo indique el mensaje en pantalla, retire su
disco original. (Si su sistema utiliza una única unidad de disco, vuelva a insertar su
disco de copia de seguridad en la unidad).

Comandos de teclado y mouse

Después de que aparezca la pantalla de título, presione la BARRA ESPACIADORA o el botón izquierdo del mouse para
Consulta la pantalla Seleccionar terreno y habilidad. Para pantallas de selección y juego.
reproducir, presione las siguientes teclas de FLECHA o teclas numéricas en el teclado numérico
en lugar de movimientos del joystick. El ratón sólo se puede utilizar en las pantallas de selección.
y la pantalla de reparación.

    TECLAS DE FLECHA Y TECLADO MOVIMIENTOS DEL RATÓN MOVIMIENTOS DEL JOYSTICK

             8                                            
 
            /|\ /|\ /|\
             |                       |                     |
      4 <--- 0 --> 6 <-- 0 --> <-- 0 --> |                       |
             |                       |                     |
            \|/ \|/ \|/

             2

   0 EN TECLADO NUMÉRICO = RATÓN IZQUIERDO = BOTÓN DE DISPARO

Con los controles del teclado, presione la tecla de flecha hacia arriba o hacia abajo para resaltar un
opción. Presione la tecla de flecha izquierda o derecha para moverse entre diferentes
secciones de la misma pantalla. Después de resaltar todas las opciones que desee,
presione 0 en el teclado numérico para seleccionarlos y pasar al siguiente
pantalla de selección.

Con el control del mouse, mueva el mouse para mover el ícono de la mano al elemento que
desea seleccionar. Presione el botón izquierdo del mouse para seleccionar ese elemento. después
Después de realizar todas las selecciones, mueva el icono de la mano a Aceptar o Salir y presione el botón izquierdo.
botón del ratón. Por ejemplo, en la pantalla de selección de camión, seleccione Anterior.
(anterior) o Siguiente para ver sus opciones de camiones. Cuando el camión que quieres es
en la pantalla, seleccione Aceptar.

Después de seleccionar su camión, se encuentra en una calle bordeada de
tiendas.  Camine frente al edificio al que desea ingresar y presione la izquierda
botón del mouse o 0 en el teclado numérico. Para ver lo que has comprado en el
Auto Mart, seleccione Menú. Con los controles del teclado, use las flechas hacia arriba y hacia abajo
Teclas para desplazarte por tu lista de compras. Para desplazarse con el mouse
controles, mueva la mano a una de las flechas de desplazamiento y presione la tecla izquierda
botón del ratón. Cuando haya terminado, seleccione Menú nuevamente. Para devolver un artículo en
Auto Mart, siga el mismo procedimiento seleccionando Reembolso en lugar de Menú.
Desplácese por sus suministros hasta que el artículo que desea devolver esté en la
parte superior de la lista. Con los controles del teclado, presione la tecla de flecha izquierda para regresar
el artículo. Con los controles del mouse, seleccione el signo menos (-) entre el desplazamiento
flechas para devolver el artículo. Cuando haya terminado, seleccione Reembolsar nuevamente. Seleccionar
Salga para dejar Auto Mart y regrese a la calle de la tienda. Entrando
El edificio Alpha Racing, a la derecha, dará inicio a la carrera.

Presione 0 en el teclado numérico para iniciar un camión nuevo después de un accidente. entonces
presiónelo nuevamente para acelerar.

Para ver el menú de Opciones del juego, presiona ESC después de que haya comenzado la carrera.
Resalte una de las siguientes opciones: salir a Amiga DOS, construir un nuevo 4 x
4, comienza la carrera de nuevo o continúa el juego. Presione el botón izquierdo del mouse
o 0 en el teclado numérico para seleccionar su opción. Para reiniciar el 4 x 4 desde el
Indicación de AmigaDOS, escribe 4 x 4 y presiona RETORNO para cargar el juego. (Si tu
El sistema tiene sólo 512 K de memoria, debe reiniciar siguiendo las instrucciones
instrucciones en la sección Carga y puesta en marcha de esta tarjeta de comando).

Pulsa P para pausar el juego; presiónelo nuevamente para reanudar la reproducción. Presione S para alternar
el sonido se enciende y apaga.

Nota: No es necesario voltear el disco en la versión Commodore-Amiga del
juego.

Daños y Reparaciones

Cuando una pieza del motor está dañada, su icono correspondiente en tu tablero
cambia de color. Cuando el daño es importante, te ves obligado a parar y el
Aparece la pantalla de reparación. Si el daño no es mayor, puedes presionar la BARRA ESPACIADORA
para ver la pantalla de reparación.

Para realizar una reparación, mueva el ícono de la mano sobre la pieza rota y presione el botón
botón izquierdo del mouse, botón de disparo o 0 en el teclado numérico.

Evalúe el estado de su vehículo y luego elija una de varias opciones
indicado por los siguientes íconos: permanencia/tacómetro (reparación de calidad), martillo
(reparación), lata de gasolina (agregar gasolina), mapa (ver su posición actual y
la posición de los puntos de control), o bandera a cuadros (regreso a la carrera).

Para hacer su selección, mueva el ícono de la mano sobre el ícono apropiado y
presione el botón izquierdo del mouse, el botón de disparo o 0 en el teclado numérico. a
seleccione el icono de la bandera a cuadros, presione el botón o la tecla dos veces.

Dependiendo de sus suministros, es posible que algunos iconos no aparezcan en la pantalla Reparación.
Por ejemplo, si no compró un mapa, no habrá un ícono de mapa en
la pantalla de Reparación. Ciertos artículos que haya comprado, como herramientas, un
una linterna o contratar a un mecánico le ayudará a reducir el tiempo de reparación.

Se acabó la fiesta

Si chocas tu camión tres veces o cruzas la línea de meta, la carrera termina
terminado. La carrera también termina si te quedas sin gasolina cuando tu bidón está vacío.
vacío. Selecciona el límite de gasolina y sigue las indicaciones para salir del juego.
menú de opciones.

Después de cruzar la línea de meta, su posición aparece en la parte inferior de la
pantalla. Su tiempo de carrera transcurrido aparece en la siguiente pantalla de puntuación. a
calificar para King of the Road, debes calificar en los cuatro terrenos en tu
nivel y terminar con el mejor tiempo combinado.

Consejos

Practica como principiante porque tendrás un número ilimitado de vidas.
Evite desviarse del rumbo. Lo ralentizará y puede causar daños.

==============================================================================
   DOCUMENTOS COMPLETOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================