»»» GALAGA'92 «««

                     por Geert Coelmont y Romain Voes

                              - Versión 1.4 -

                      Permiso concedido a Fred Fish
                    para su inclusión en su biblioteca Amiga

                           Este juego es GRATIS
   No se puede cobrar ninguna tarifa, excepto el posible costo de envío o copia del disco.
           ¡Uso comercial prohibido sin permiso por escrito!



          La historia...

          ------------------------------------------------------



        ... Hace mucho tiempo, en una galaxia muy, muy lejana, entré en una
        Coinop-hall oscuro y desierto... '¿¡Hay alguien aquí!?' grité,
        solo provoca que algunas ratas alienígenas busquen la paz en otro lugar. como
        Caminé por el lugar, descubrí una persona atrás,
        parecía muy ocupado. Caminé decididamente hacia él, pero como
        Me acerqué, un cierto olor a carne podrida llenó el aire.
        La persona todavía no reaccionó, a pesar de que el piso de madera
        Hizo suficiente ruido para despertar a toda la ciudad alienígena. ¿Era este hombre?
        ¿Sordo o algo así? Aún acercándose, demostró que el hombre
        tenía peores problemas: estaba muerto; no sólo muerto, sino desde hace mucho tiempo-
        muerto: su cuerpo podrido cubría una moneda, un brazo apoyado en el
        suelo, en un charco de sangre seca, la mano todavía sosteniendo un
        palanca de mando. De repente los restos de su cuerpo comenzaron a deslizarse.
        Fuera del coinop, revelando el monitor...
        Mientras el cuerpo golpea el suelo con un suave 'SPWAAT', el GAMEOVER
        la melodía de »»» Galaga'92 ««« sonó por el pasillo…



                        extraído de la novela 'Los extraterrestres han vuelto a la ciudad'
                        por Geert Coelmont, (C) 1992





          El juego...

          ------------------------------------------------------



          Pongámonos serios ahora. Galaga'92 es un pobre remake de un pobre
        original, es un estilo completamente obsoleto, le falta jugabilidad,
        tiene una durabilidad de 0.0 tiene gráficos y tecnología aburridos....

                          ¡¡¡ESO ES LO QUE PIENSAS »TÚ«!!!!

          Juega a Galaga'92 y descubre cómo se apoderará de ti.
        Casi 300 cuadros de animación diferentes en 16 colores, muchos, muchos
        niveles (¡nadie sabe exactamente cuánto!) con FINAL DE ETAPA-NASTIES,
        niveles de bonificación, incursiones kamikazes y, por supuesto, más alienígenas que los
        ¡¡Galaxia nunca antes vista!!  Galaga'92 es el ÚLTIMO juego.
        Lenta pero constantemente, sacará la mente de tu alma, dejándola
        estás jugando hasta que caes al suelo ('SPWAAT')

              PRESIONA FUEGO PARA JUGAR, ¡¡¡PERO HAZLO BAJO TU PROPIO RIESGO !!!





          Las sugerencias

          ------------------------------------------------------

          Cuando despegues con tu nave espacial, tendrás muy poco
        equipo. No solo presiones el botón de disparo, sino Apunta a los alienígenas.
        solo así evitarás ser golpeado por un extraterrestre mientras estás
        temporalmente sin munición.
          Una vez que hayas reunido suficiente potencia de fuego, el camino estará despejado para algunos.
        ¡¡MEGABLASTING en serio!! Pero mantente alerta, un impacto de una bomba alienígena
        y perderás todos los potenciadores y la vida será más difícil que
        nunca, ciertamente en las etapas más difíciles...

          Cuando luches contra un Nasty, quédate debajo de él, donde su
        las bombas avanzan más lentamente. Lo mejor es matar a todos los pequeños alienígenas.
        antes de atacar al Nasty!

          Toma tantas monedas de bonificación como puedas. Aumentan tu poder
        hasta cierto nivel. Cada vez que tu poder aumenta, un mensaje
        se mostrará en breve, indicando cuáles fueron los efectos. una vez
        ha alcanzado la potencia máxima, no se mostrarán mensajes,
        ¡Pero aun así recibirás puntos extra!

          Para la explicación de las monedas de bonificación, mire la introducción.
        parte del juego.
Ah, antes de que lo olvide... He oído rumores sobre un modo trampa...



          Los créditos...

          ------------------------------------------------------


                Codificación y gráficos: Geert Coelmont (Cool-G)
                Música: Romain Voes (Boytronic)
                Imagen de introducción: Guy Pensart (Nike)
                Ideas, depuración: Dirk Coelmont
                                        Romain Voes
                                        Koen Peetermans