Conquistador Galáctico
     
     
     1 - COMENZAR:
     
     En Amiga 1000, enciende tu monitor, luego tu computadora.  Inserte el
     Disco Kickstart (no menos de la versión 1.2) en la unidad interna. 
     El Amiga leerá el sistema de este disco, luego requerirá el
     Disco de banco de trabajo.  Ahora estás en la secuencia común de todos los Amiga.
     modelos.
     
     En todos los modelos Amiga 500, 2000 inserte el disco Galactic Conqueror en
     su unidad de disco (en lugar del disco Workbench).
     
     ATENCIÓN:
     Nunca debes retirar el disco GALACTIC CONQUEROR de la unidad mientras
     está siendo utilizado.  El disco nunca debe estar protegido contra escritura porque el
     Las puntuaciones más altas se almacenan en él.
     
     2 - COMANDOS
     
     Si presionas simultáneamente la tecla CTRL y las dos teclas de Amiga
     el Amiga rompe el juego y restaura el sistema.
     
     F2: le permite guardar el mapa de una situación de conflicto si lo desea.
     F3: recupera un mapa que se ha guardado.
     F4: te permite interrumpir la pelea si lo deseas (regresar al mapa)
     F5: te permite detener el juego
     F6 - te permite frenar
     F7 - te permite acelerar
     F8: te ofrece una vista digitalizada de la pelea vista desde el teléfono.
     F10: detiene o inicia el juego (pausa).
     
     Para seleccionar la ubicación de la pelea, las teclas de flecha en el teclado o el
     se utilizan joysticks; Utilice la barra espaciadora para validar su elección.
     
     El caza galáctico se controla mediante un joystick.
     
     Los comandos se interpretarán de la siguiente manera:
     
     ARRIBA = Perder altitud
     ABAJO = ganar altitud
     IZQUIERDA = girar a la izquierda
     DERECHA = girar a la derecha
     BOTÓN DE FUEGO = FUEGO
     
     Al final del juego, puedes poner tu nombre al lado de tu puntuación.  tu
     haz esto eligiendo las letras de tu nombre una por una con el
     alegría.  Mueves el cursor con el joystick.  Presiona el FUEGO
     para almacenar cada letra individual.  cuando hayas terminado
     ingresando su nombre, mueva el cursor a la pantalla FINALIZAR y presione el botón
     Botón de DISPARO nuevamente.  Su nueva puntuación ahora está almacenada en el disco.
     
     Si deseas jugar de inmediato, sin escuchar la presentación
     música simplemente mantenga presionado el botón FUEGO tan pronto como comience la música.
     
     3 - LA HISTORIA:
     Después de que finalmente se logró la Paz en la Tierra, se creó un movimiento rebelde.
     formado; su objetivo: tomar el poder absoluto.  El gobierno fue
     obligado a participar en luchas galácticas para proteger la
     Base militar interplanetaria.  GALÓN.
     
     La Liga Estelar fue creada para proteger a GALLION.  la liga
     Los técnicos acababan de dar el toque final a un gran avance en la tecnología moderna.
     desarrollo, el caza galáctico THUNDER CLOUD II, con una potencia de fuego
     diez mil veces superior a su ancestro THUNDER CLOUD, y un
     Escudo de protección ultrasensorial de ionización negativa.
     
     Quedaba por resolver un gran problema: encontrar un piloto.  Después de buscar
     Varios meses, los científicos de la Liga se dieron cuenta de que los campeones de
     el Juego OFF SHORE, que poseía técnica, estrategia sorprendente y
     reflejos, fueron los más calificados para pilotar THUNDER CLOUD II.
     
     Blake Baikal, Siberia - junio de 2080.
     A TI, el nuevo campeón de la batalla OFF SHORE, se te ofrece una misión.
     de extrema importancia: aniquilar a los enemigos de la Paz en todo el
     Galaxia.
     
     ¡Recibirás diez millones de dólares si aceptas!
     
     Para poder formar parte del Escuadrón Galáctico tendrás que ir
     mediante un entrenamiento extremadamente intensivo.  Una vez que hayas pasado todos los
     pruebas, alcanzarás el rango de Conquistador.  Entonces poseerás
     estrategia y habilidad para tener éxito.
     
     En cada pelea te involucrarás, tu vida estará en peligro.  el
     La vida de millones de personas está en peligro.
     
     Nunca dejes que el enemigo esté a menos de diez años luz de GALLION, donde
     Las armas de defensa de theGalaxy y la información de investigación ultrasecreta son
almacenado.  Cualquier decisión equivocada de su parte podría significar la destrucción de
     GALLION, y el fin de la era de la Paz.....
     
     4 - TU MISIÓN :
     Como Conquistador, TÚ ingresas a la nave nodriza que te llevará a
     GALLION donde el mejor equipo te permitirá detectar enemigos.
     posiciones en toda la galaxia. A través de la sonda de vigilancia, usted
     Obtendrá información sobre los 416 planetas del interestelar.
     grupo, así como los nombres y códigos de los barcos enemigos.
     
     Te aconsejamos que selecciones grupos de planetas que estén bajo el control enemigo.
     dominación (planetas rojos) o muy lejos de los planetas aliados (planetas azules).
     
     En todo momento tendrás que estar pendiente de la forma en la que se desarrolla la invasión.
     progresando, para no abandonar los planetas azules que están cerca
     GALLION sin protección frente a un gran número de asaltantes.
     
     Mientras estés en la misión, serás vigilado por la sonda de vigilancia.
     que te permitirá ser teletransportado de inmediato si lo necesitas, y te
     Darte una vista digitalizada de la pelea (tecla F8).
     
     THUNDER CLOUD II está equipado con un escudo de protección que es
     reforzado después de cada conflicto.  Se le mantendrá informado sobre el
     condición de su escudo por la pantalla en la parte superior derecha de la
     pantalla.  A medida que tu escudo se agota, la capa azul retrocede hacia
     el centro del medidor, y una vez que el recubrimiento haya desaparecido, su escudo se habrá
     ¡Ha sido destruido y el próximo golpe destruirá tu caza espacial!  un
     Un halo brillante que rodea al caza indicará que el escudo tiene
     recibió un impacto violento; En caso de destrucción del escudo, el
     El piloto es teletransportado inmediatamente a la nave nodriza antes de THUNDER CLOUS II.
     explota.  Dado que tienes a tu disposición un número ilimitado de luchadores,
     puedes seleccionar un planeta menos peligroso e ir allí inmediatamente.
     
     Cada misión incluye las 3 siguientes etapas:
     
     1 - La lucha terrestre: Te enfrentarás a minas,
     robots sonda, misiles y también meteoritos. Al final del terreno
     pelea, serás llevado automáticamente de regreso a la nave nodriza para
     Haz que recarguen tu escudo y reparen THUNDER CLOUD II.
     
     2 - La pelea inicial: Haciendo giros de cola, te encontrarás con el enemigo.
     Ejército espacial, misiles y meteoritos.
     
     ¡Atención!
     Tu escudo se dañará según la potencia de fuego de tu enemigo.
     
     Una vez que te deshagas de todos tus enemigos aéreos, volverás al
     Nave nodriza para tener tu escudo reforzado y THUNDER CLOUD II
     reapareció antes de la tercera etapa.
     
     3 - La pelea espacial: Lucharás contra el resto del enemigo espacial.
     tropas y luego ser transportadas de regreso a la nave nodriza.
     
     ¡Atención!
     Durante la pelea espacial puedes encontrarte con la nave enemiga imperial,
     yendo de planeta en planeta, entregando tropas.  Es imposible
     detectar, no se le avisará antes de que aparezca.  debido a la
     amenaza que presenta, la Liga ofrecerá un bono extra por su
     destrucción.
     
     4 - Después de la pelea espacial serás transportado de regreso al
     Nave nodriza.  Luego examina el mapa de la galaxia para evaluar al enemigo.
     progresión y selecciona un nuevo planeta para defender según la prioridad. 
     Para cada nueva misión tendrás que ganar las tres etapas de lucha.
     
     Recuerda que GALLION está constantemente amenazado; una estrategia equivocada
     La elección podría ser fatal.
     
     5 - Información Técnica:
     
     THUNDER CLOUD II - descripción: Caza galáctico
     Construido en 2077 en GALLION.
     
     Potencia de fuego: 1000 000 000 GW/segundo (10000 veces más potente que
     NUBE DE TRUENO)
     
     Equipado con un escudo de protección ultrasensorial de ionización negativa.
     que puede reforzarse después de cada etapa de pelea.
     
     * NAVE NODRIZA - descripción: Construido en 2060 en GALLION.
     
     Potencia de fuego: 200 láseres que dan una potencia total de mil millones
     GW/segundo.
500 cañones de fotones de 500.000 GW/segundo cada uno.  Mismo tipo de escudo que
     THUNDER CLOUD II, pero con ionización positiva.
     
     Rol: Transporte de tropas aliadas por toda la Galaxia. equipo de
     Técnicos expertos a bordo que podrán reparar los barcos en todo momento.
     
     *PLANETAS ARTIFICIALES:
     
     * GALLION : descripción : Gran satélite artificial situado en el
     corazón de la galaxia.  Construido en 2050.
     
     Rol: Punto estratégico - estación espacial más importante.  Contiene
     máxima información técnica, proyectos de investigación espacial y equipo de
     los técnicos más competentes.
     
     Residencia de la Liga Estelar.
     
     * 4 LUNAS, SATÉLITES GALLION: - descripción - Construido en 2055. 
     Contiene los mejores centros de entrenamiento defensivo de la Stellar League.
     
     Función: Estaciones de combustible para los barcos de la Liga.
     
     * 4 LUNAS, UBICADAS EN LAS ESQUINAS DE LA GALAXIA: - descripción - Igual
     tipo de satélite como el de arriba.  Construido en 2055. Contiene el
     sondas de vigilancia que advertirán de todos los ataques enemigos.
     
     Rol: Limitar el territorio espacial de la Liga.
     
     * NAVE ENEMIGA IMPERIAL: descripción: Construida en 2075; lugar desconocido. 
     Hasta el momento sólo se han detectado cuatro barcos.  Puede transportar 8000 naves espaciales enemigas.
     y 1.000 robots sonda.  Potencia de fuego: 500 cañones de fotones con una potencia de
     200 000 GW/segundo cada uno.  250 cañones de fotones con una potencia de 400.000
     GW/segundo cada uno.
     
     Función: transporte de tropas enemigas por toda la Galaxia.
     
     * CAZAS ESPACIALES ENEMIGO - descripción: Construido en 2076 en el Imperial
     Nave enemiga.  Destruido por cualquier impacto láser de THUNDER CLOUD II.
     
     Rol: Invadir los planetas de la Liga Estelar.  Concéntrate en intentar
     Toma GALLION y aprovecha información ultrasecreta.
     
     4 tipos de luchadores:
     
     Tipo 1: 2 cañones de protones de 250 000 GW/segundo cada uno.  Entregar espacio
     minas.
     
     Tipo 2: 1 cañón de fotones de 300 000 GW/segundo cada uno. Entrega automática
     robots.
     
     Tipo 3: 2 cañones de protones de 100.000 GW/segundo cada uno.  Entregar
     robots sonda.
     
     Tipo 4: 2 cañones de fotones de 300 000 GW/segundo cada uno. Extremadamente rápido, el
     El más poderoso de todos los cazas espaciales enemigos.
     
     COSAS QUE NECESITARÁS DESTRUIR:
     
     * SONDAS-ROBOTS: - Construidos en 2077. Envían información directamente al
     Nave enemiga imperial.
     
     * MINAS ESPACIALES - Construidas en 2077. Interrumpen la circulación de naves aliadas en
     espacio.  Extiéndete en la galaxia. Explota al contacto metálico.
     
     * METEORITOS - Restos de planetas que se mueven en el espacio.  existir en
     Diferentes tamaños: el más grande daña los escudos de protección.
     
     *ROBOTS AUTOMÁTICOS: Construidos en 2077. Transmiten información al
     Nave enemiga imperial.
     
     * CRÁTERES LANZADORES DE MISILES: Construidos en 2077. Presentes en el planeta.
     Superficies: las encontrarás únicamente durante los combates terrestres.  Lanzamiento
     2 tipos diferentes de misiles:
     
     Misiles 1: Construidos en 2077. Potencia de fuego: 100 000 GW/segundo.  explotar
     en el impacto.
     
     Misiles 2: construidos en 2077. Potencia de fuego: 200 000 GW/segundo.  explotar
     en el impacto.
     
     6 - PUNTUACIÓN Y BONIFICACIÓN:
     
     PUNTUACIÓN: PUNTOS
     
     Nave enemiga imperial 1000 
     Caza espacial enemigo 1 2500 
     Caza espacial enemigo 2 2000
     Caza espacial enemigo 3 2500
     Caza espacial enemigo 4 3000
     Robot sonda 1000
     Mina 1500
     Meteorito 1 500
     Meteorito 2 200
     Meteorito 3 500
     Cráter 200
     Misil 1 500
     Misil 2 500
     robot automático 1000
     
     BONIFICACIÓN:
     
     Nave enemiga imperial 100000
     Caza espacial enemigo 1 1500
     Caza espacial enemigo 2 2500
     Caza espacial enemigo 3 3500
     Caza espacial enemigo 4 4500
     Lucha exitosa etapa 1 10000
     Lucha exitosa etapa 2 15000
     Lucha exitosa etapa 3 20000
     Lucha exitosa etapa 4 30000
     Planeta pacificado 40000
1 de las 8 Lunas pacificada 50000
     
     7 - PLANES ESTRATEGICOS:
     
     Prioridades:
     Cuando se le presenten varias situaciones de conflicto, seleccione su
     prioridades en el siguiente orden:
     
     1 - Una de las 4 lunas alrededor de GALLION ha sido invadida.
     2 - Un planeta rojo cerca de GALLION ha sido invadido.
     3 - Uno de los 4 planetas en los rincones de la Galaxia ha sido invadido
     4 - Un planeta aliado (azul) está rodeado de planetas enemigos.
     5 - Presencia de un gran grupo de planetas enemigos.
     6 - Presencia de la Nave Enemiga Imperial.
     
     Si dos situaciones de conflicto similares ocurren al mismo tiempo, elija la
     conflicto más cercano a GALLION.
     
     EJEMPLOS DE SITUACIONES QUE PUEDE ENCONTRAR - EXPLICACIONES - PROPUESTAS
     SOLUCIONES:
     
     * Una de las 4 lunas alrededor de GALLION ha sido invadida:
     
     - Opción a: Observa las lunas en los rincones de la galaxia.
     - arriba a la derecha: un planeta enemigo está cerca de una luna
     - arriba a la izquierda: Vigila el planeta enemigo: ligero riesgo de invasión.
     - Opción b: Ver planetas aliados en la Galaxia: uno está rodeado de
     planetas enemigos: peligro
     - Opción c: Una de las lunas cercanas a GALLION ha sido invadida: muy
     amenaza importante para GALLION.
     
     Según el orden de prioridades, recomendamos la opción c en orden
     para evitar la invasión de GALLION a toda costa.
     
     * Un planeta cercano a GALLION ha sido invadido:
     
     - Opción a: Comprueba las lunas en los rincones de la Galaxia: todas están
     rodeado de planetas aliados: no hay peligro.
     - Opción b: Un planeta aliado está rodeado de planetas enemigos: genial
     peligro de invasión.
     - Opción c: Presencia de un grupo de planetas enemigos: peligro de invasión.
     para los planetas aliados que están cerca.
     - Opción d: Observar las lunas que rodean a GALLION: no hay peligro visible.
     - Opción e: Un planeta enemigo está muy cerca de GALLION
     
     Según el orden de prioridades, recomendamos la opción e, luego b,
     luego c.
     
     * Una de las 4 lunas en los rincones de la Galaxia ha sido invalidada:
     
     - Opción a: Verifique las lunas alrededor de GALLION: todas están rodeadas
     por planetas aliados: no hay peligro.
     - Opción b: Presencia de un grupo de planetas enemigos.
     - Opción c: Verificar los planetas aliados en la Galaxia: no hay peligro.
     - Opción d: Verifique las lunas en las esquinas de la Galaxia en la parte superior
     A la izquierda, algunos planetas y una luna han sido invadidos.
     
     Dado que GALLION no está siendo amenazado, la primera prioridad debería ser d
     porque una luna está bajo dominio enemigo.
     
     * Un planeta aliado está rodeado de planetas enemigos:
     - Opción a: Verifique las lunas en las esquinas de la Galaxia: son
     rodeado de planetas aliados: sin peligro
     - Opción b: comprobar las lunas que rodean a GALLION: muchos aliados son
     cerca: sin peligro
     - Opción c: Un planeta aliado está rodeado de planetas enemigos.
     - Opción d: otro planeta aliado cercano a GALLION está en peligro.
     
     Dos situaciones similares están sucediendo al mismo tiempo (2 planetas aliados
     estar rodeado de planetas enemigos).
     
     Recomendamos la opción d debido a la amenaza a GALLION.
     
     Para proteger el planeta en peligro de extinción, haga clic en uno de los alrededores
     planetas.
     
     * Presencia de un gran grupo de planetas enemigos:
     
     - Opción a: comprobar las lunas alrededor de GALLION: no hay peligro visible.
     - Opción b: comprobar las lunas en los rincones de la galaxia: sin enemigos
     planeta cercano a cualquiera de ellos.
     - Opción c: comprobar los planetas aliados en la Galaxia: ninguno parece amenazado.
     - Opción d: muchos planetas enemigos representan una amenaza para los planetas aliados.
     cerca.
     
     a, byc no muestran ningún peligro para GALLION, recomendamos la opción d.
     
     Para reducir el grupo de planetas enemigos, haz clic en uno de ellos e intenta
     pacificar a tantos como sea posible.
     
     No olvides estar atento a los conflictos que podrían ser más importantes para ti.
     la protección de GALLION.
     
     *Presencia de la Nave Enemiga Imperial:
- Opción a: comprobar las lunas que rodean a GALLION: no hay peligro.
     - Opción b: comprobar las lunas en los rincones de la galaxia: sin enemigos
     planeta cercano.
     - Opción c: comprobar los planetas aliados en la Galaxia: no hay peligro visible para
     cualquiera de ellos.
     - Opción d: Presencia de un grupo de planetas enemigos y presencia del
     Nave enemiga imperial.
     
     Si no está sucediendo ninguna situación amenazante cuando notes el Imperial
     Nave enemiga en el mapa, haz clic en el planeta alrededor del cual está en órbita,
     Climínalo durante una pelea espacial y gana una gran bonificación cuando
     regresar.