Galaxy BÚltimos documentos
-----------------             

En cada nivel encontrarás bases y estaciones de suministros en las que armas y
y se mantienen rehenes.
Desde aquí se pueden obtener armas y liberar rehenes.
El objetivo del juego es encontrar todas las bases en los 3 niveles y -
Libera a los rehenes, debes encontrar la salida y ¡el juego estará ganado!

Sistema de armas
-------------
Puedes elegir entre 2 tipos de armas: ¡armas estándar o adicionales!
Cuando juegas, puedes usar ambos simultáneamente.
Las armas estándar se eligen presionando F1-F2-F3....
Las armas extra se eligen presionando F6-F7-F8.......
Al comienzo del juego solo puedes usar 1 arma; sin embargo, a medida que avanza el juego.
¡Encontrarás nuevos sistemas de armas que puedes usar!
Con el arma estándar hay 5 niveles de mejora.
¡Estos se obtienen al encontrar y luego aterrizar en las bases!
El arma estándar se activa con un breve clic en el botón del joystick.
El arma adicional se activa de la siguiente manera: -
presione el botón jostick, mientras lo mantiene presionado, verá que: suelte el haz
se muestra a continuación!
¡Liberé el 'rayo de liberación' ahora! en la parte inferior de la media pantalla esto
el activó el arma extra,,
Cuanto más alto llegue el rayo en la 'columna de liberación', más potente será
el arma se convierte.

Aterrizaje
-------
Para aterrizar en las bases enemigas, toma nota de las bolas de energía especiales.
(tambaleantes)....
¡Que pueden transportarte a las bases!
El número de estos que están disponibles para usted se muestra en la parte derecha
lado de la pantalla...
Cuando veas un bese donde quieres aterrizar debes activar una bola de energía.
Estos giran alrededor de tu barco por un tiempo antes de desaparecer.
Las bolas de energía deben ser recolectadas, ¡al hacerlo serás transportado a la base!
Una vez que haya obtenido, aparecerá una lista de elementos que ha encontrado,
presiona la barra espaciadora para continuar jugando.
Las bolas de energía se activan de forma similar al arma extra.
Cuando el rayo de "liberación" esté en la parte superior de la escala, ¡se disparará una bola de energía!
Cuanto más tiempo permanezca el haz en la parte inferior de la escala, más tiempo se transmitirá la energía.
¡Las bolas girarán alrededor del barco!

Las cajas de presentación
-----------------

La pantalla de visualización está dividida en 2 partes: En la parte superior se muestra la siguiente información.
mostrado: 
-puntuación más alta
-arma actual en uso
-arma extra actual en uso
-número de armas 
-número de armas extra

En los cuadros siguientes podrás ver la siguiente información:
-liberar 
-potencia del barco
-escudo 

¡¡¡La energía del barco se elimina cuando el escudo ya no está disponible!!!!!!

Finalización de este juego
-----------------------
¡El juego termina cuando ya no tienes potencia naval y cuando la logras!

Puntuación más alta
---------
Puede ingresar su nombre en la puntuación más alta moviendo el joystick horizontalmente
para escribir sus iniciales.. 

                     Bueno, ahora tendremos unos felices aterrizajes...