GÁLAGA '94
                              de INTERSOFT
             suministrado por: THE CROW - documentos escritos por: THE CROW

Este juego es una nueva versión de una antigua leyenda de las salas de juego de los años 80.

Después de que tu máquina haya cargado el juego, podrás elegir entre UNO
 JUGADOR o un juego de DOS JUGADORES. En la versión de DOS JUGADORES, los jugadores
 Se cambiará después de que se resuelva un nivel y no cuando se destruya una nave espacial.

El objetivo del juego es destruir tantos enemigos como sea posible y resolver
 ¡Muchos niveles! Después de diferentes niveles, podrás jugar una ronda de bonificación,
 ¡Donde las naves espaciales enemigas no te disparan!

Si una pequeña nave espacial se acerca a tu propia nave, simplemente agárrala.
 eso. Entonces obtendrás otra (segunda) nave espacial a tu lado y con
 que el doble poder de fuego.