G A L D R E G O N S D O M A I N
                     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
---------
LA HISTORIA
---------

 Las leyendas que rodeaban a las cinco gemas de Zator eran bien conocidas. cada uno de
las cinco gemas otorgaban poderes mágicos a su poseedor, sin embargo, el poder
de una gema podría usarse tanto para el mal como para el bien. También se sabía que
si las cinco gemas se juntaran, el poseedor poseería poderes
más allá de todos los demás mortales. En el dominio de Galdregon juegas el papel de un
Bárbaro filibustero, un norteño cuya valentía y habilidad en combate
son renombrados. Has viajado al sur, a la ciudad de Secnar, para buscar
fama y fortuna. Ha sido un largo y arduo viaje a través del
tierras de Mezron, después de muchos días llegas a tu destino, el castillo
del rey Rohan. Concedida una audiencia con el rey, eres conducido a
el salón principal. El rey Rohan, el usurpador, se sienta entre sus cortesanos,
Parece muy preocupado.
 Te ordena que te sientes y luego te cuenta su historia. Él te dice que
los sumos sacerdotes de Shool, la secta diabólica de los malditos, una vez
Más resucitó al mago arcano muerto hace mucho tiempo, Azazael.
 Aquel que una vez trajo el caos al mundo ha resucitado para buscar
venganza sobre la humanidad.
 Hace una luna, el rey Rohan envió espías para buscar en la tierra a Azazael.
y descubre sus malvados planes. Todos los espías se encontraron con una lenta, dolorosa,
muertes agonizantes y torturadas.
 Sin embargo, uno vivió lo suficiente como para informar que Azazael planea
recuperar las cinco gemas de Zator y así esclavizar a la humanidad.
 Sólo se conoce la ubicación de una gema, que se encuentra en lo profundo del
catacumbas del propio castillo. El poseedor de la gema, un malvado Lich, gobierna
sobre las antiguas criptas, habitadas por un ejército de zombis no muertos y
esqueletos.
 El Rey envió una docena de sus caballeros más valientes junto con sus más
Tropas endurecidas en batalla en las criptas, pero todas han perecido. el
sugiere que primero busques las otras gemas antes de asumir el
habitantes malvados que habitan en la cripta.
 Te entrega una daga, una linterna, una poción curativa y una barra de pan y
Te pide que regreses con las cinco gemas de Zator.



--------
EL JUEGO
--------

 Asumes el papel de un héroe bárbaro, inigualable en combate.
entre los hombres de las tierras del norte, sin embargo, esta búsqueda será, con diferencia,
Tu prueba más dura.
 Para jugar con éxito al Dominio de Galdregon no debes intentar matar
todas las criaturas, humanas o no, que encuentres, aunque tu
La fuerza en combate es generalmente mucho mayor que la de tus oponentes.
No es posible enfrentarlos a todos y ganar.
 Debes emplear sigilo y astucia para burlar a tus oponentes. puede
Será necesario huir de una tribu de Hobgoblins para poder escabullirte.
ellos para robar una gema.
 El objetivo básico del Dominio de Galdregon es recuperar las cinco gemas de
Zator y devuélvalos al rey Rohan.
Se sabe que cada gema está en manos de una de las cinco poderosas criaturas. tu puedes
asegúrese de que los soportes del juego no sean empujados, así que antes de
Intenta enfrentarte a ellos, intenta adquirir algún conocimiento de sus puntos fuertes.
y debilidades. La mejor fuente de información serán las posadas locales.
esparcidos por el campo.
 Hay muchos objetos en las tierras de Mezron que pueden ayudar o dificultar
en tu búsqueda, armas como la Gran Espada de Dos Manos como varitas
y capas te darán un gran poder sobre tus enemigos y cuando el
Las cosas se ponen difíciles: lanzar una bola de fuego desde un pergamino dará una decisión decidida.
borde. También se pueden encontrar botellas de pociones, algunas de las cuales aumentan tu
otros pueden contener veneno. Otros objetos incluyen placa de metal.
armadura y comida.
 No esperes completar el Dominio de Galdregon en una tarde, hay
miles de localizaciones y cientos de personajes con los que
interactuar. Si encuentras que las cosas son demasiado difíciles en una mazmorra, busca
otra área, siempre puedes regresar más adelante en el juego.

            No temas, valiente guerrero, tu destino te espera.



------------
PANTALLA PRINCIPAL
------------
+----------------------------------------------------------------+
|                                                                |
|   ########################################################### |
|   ## ## |
|   ## ## |
|   ## ## |
|   ## ## |
|   ## ## |
|   ## ## |
|   ## 1. ## |
|   ## ## |
|   ## ## |
|   ## ## |
|   ## ## |
|   ## ## |
|   ## ## |
|   ########################################################### |
|   ---------------------------------------------------------- |
|   ------------------------------8.-------------------------- |
|    _ _ _ --------------------- _ 9. | 10. |
|   |_|4.|_|3.|_|2.         11. | |/ ___|___ |
|    _ _ _ |_|         |         |
|   |_|5.|_|6.|_|7. --------------------- |         |
+----------------------------------------------------------------+

1. Tu visión de la acción
2. Icono de pociones
3. Brújula
4. Icono de combate
5. Icono de estado
6. Icono de comando
7. Icono de desplazamiento
8. Ventana de mensaje
9. Iconos arriba y abajo, utilizados para desplazarse por el menú de comandos.
10. Íconos de movimientos
11. El menú de comandos.


--------------
LA PANTALLA DEL MAPA
--------------

 Para acceder entre la pantalla del mapa, la pantalla de inventario y la pantalla principal
pantalla, haga clic en el botón derecho del ratón.
 A medida que te muevas por las tierras de Mezron se mostrará tu posición, en
la pantalla del mapa, como una cruz parpadeante.
 Comienzas tu búsqueda dentro del castillo de Secnar en audiencia con King.
Rohan, cuando salgas del castillo tu cruz se mostrará justo
debajo del castillo, en el mapa.
 Deberá visitar la mayoría de los lugares que se muestran en el mapa para poder
Recupera las cinco gemas de Zator. Visitando las regiones muchas posadas y
Las tabernas pueden brindarte pistas útiles que te ayudarán en tu búsqueda.
 Si ingresa a un edificio o espacio confinado, no podrá utilizar
la pantalla del mapa.



--------------------
LA PANTALLA DE INVENTARIO
--------------------


 Puedes acceder a la pantalla de inventario en cualquier momento durante el juego simplemente
haga clic en el botón derecho del ratón hasta que aparezca.
 Cuando ingresa una ubicación que contiene objetos, el indicador OBJETO
en la pantalla de estado se resaltará.
 La ventana de inventario le permitirá acceder a dos menús desplegables, uno
para tu personaje y otro para tu ubicación actual.
 Los objetos se pueden intercambiar entre las dos ventanas, colocarse en otras
objetos o usados. Para mover objetos entre las dos ventanas simplemente haga clic en
y arrástrelos a la ventana adyacente. Para colocar un objeto en
otro objeto primero haga doble clic en el objeto contenedor para abrirlo,
es decir, al hacer doble clic en una bolsa se revelaría su contenido. el titulo
encima de la ventana también cambiaría de UBICACIÓN a BOLSA, ahora puede
Retire objetos de la bolsa o coloque objetos en la bolsa, la bolsa puede
cerrarse haciendo clic en su título.
 Es posible que ahora desees mover la bolsa o ponerla en un recipiente más grande, es decir,
un cofre. La manipulación de objetos puede parecer al principio complicada,
sin embargo, todo funciona de forma lógica, tomándote unos minutos para practicar.
Mover objetos te mostrará lo fácil que es en realidad.

COMIDA Colocando un ícono de comida recolectada sobre la boca del bárbaro.
hará que se lo coma y así aumentará su nivel de resistencia. Resistencia
Afectará la rapidez con la que puedes luchar contra tus oponentes.

ARMADURA Al colocar una prenda recolectada sobre el bárbaro,
hacer que use ese artículo. Estas prendas incluyen cota de malla
y escudos, todo lo cual aumentará tu armadura.

ARMA El arma que tienes actualmente se mostrará en la parte inferior derecha.
esquina de la mano de la pantalla. Este es el que seleccionaste en el menú principal.
pantalla.

ITEM El nombre del objeto actualmente capturado se mostrará en la parte inferior.
de la pantalla.



-------
CONTROLAR
-------

 La acción en Galdregons Domain se controla mediante el ratón. el derecho
El botón del mouse se usa para alternar entre el mapa, el inventario y la página principal.
pantallas.
 Los iconos izquierdo y derecho le permiten girar noventa grados para
mire en cualquiera de las cuatro direcciones de los puntos cardinales. Para avanzar solo
haga clic en el icono de arriba. Al hacer clic en el icono hacia abajo, su
El personaje camina hacia atrás, pero sigue mirando hacia el mismo.
dirección. La brújula que se muestra en la pantalla principal está constantemente
actualizado.
 Un método alternativo para moverse es mediante el uso de las teclas de flecha.
 Los iconos a la izquierda de la pantalla se seleccionan haciendo clic en ellos,
con el botón izquierdo del ratón. Alternativamente puedes usar la función
llaves.

F1: menú de combate
F2: menú de pociones
F3: menú de estado
F4: menú de comandos
F5: Menú de desplazamiento


------
COMBATE
------

 Al hacer clic en el icono del arma, aparecerá una pantalla del armamento.
tienes a tu disposición.
 Al hacer clic en el nombre de esa arma, se seleccionará para su uso.
Desafortunadamente, en situaciones de combate duras, las armas tienen una vida corta y
a menudo se romperá justo en ese momento crítico. Asegúrate de tener un segundo
arma lista por si acaso.
 Una vez que se ha seleccionado un arma, el combate se inicia haciendo clic en
el personaje que deseas atacar, continúa haciendo clic en el personaje
hasta que finalmente muere. Casi todas las criaturas que ataques
tomar represalias.
 Cuando un personaje haya sido asesinado, tendrás la oportunidad de
busca en el cuerpo objetos útiles, simplemente accede al inventario de ubicación
ventana para examinar cualquier elemento en su vecindad.


-------
POCIONES
-------

 El uso cuidadoso de pergaminos y pociones son vitales para el éxito de
tu búsqueda dentro del dominio.
 Las pociones contienen una mezcla mágica de sustancias mortales, mezcladas entre sí.
Forman un licor de gran poder, cuyos efectos van desde la
curación de heridas mayores a la fuerza de un gigante. Cuando recoges un
poción y colócala en tu mochila. Su tipo se mostrará en la pantalla.
pantalla de inventario y en la ventana principal en la caja de pociones.
 Para acceder a una lista de todas las pociones almacenadas en tu mochila simplemente haz clic
en el símbolo de poción en el panel de visualización principal. Para usar una poción, simplemente
Accede al menú de pociones y haz clic en la que deseas usar.
 Algunas botellas de poción contienen más de un borrador, es posible que desees hacer clic en
sobre él varias veces para absorber su contenido.
 Cuando una botella de poción se vacía, desaparecerá del
pantalla de inventario y el menú de pociones. (Las botellas vacías son
descartado.)



------
ESTADO
------

 Al hacer clic en el ícono del corazón, se mostrará su estado actual. tu
La salud, la resistencia y la fuerza de los bárbaros se muestran en el
ventana de comandos.
 Combatir, comer alimentos mohosos o envenenados, todos tienen un efecto perjudicial.
en su estado. Beber pociones fuertes o comer alimentos frescos
Mejore sus diversas calificaciones de estado.
 Si tu resistencia disminuye demasiado, tus reacciones se ralentizarán. tu
Le resultará difícil moverse y luchar.
 Como su estado se actualiza constantemente, puede que valga la pena
accediendo a la pantalla de estado, justo antes de entrar en combate. si tu
la calificación de salud llega a cero, morirás.
 La ventana de estado también le informará si hay algún objeto en
tu ubicación. Si el indicador OBJETOS está resaltado, podrá acceder
la ventana de inventario de ubicación para ver cualquier artículo en su vecindad.
 Si hay algún personaje en su ubicación, el indicador PERSONAJES
se resaltará y aparecerán indicaciones sobre el paradero del
Se darán personajes.



--------
COMANDOS
--------


 Al hacer clic en el icono de comando se mostrará una lista de disponibles
comandos. Estas incluyen funciones de conversación, puerta abierta y guardado del juego.
Simplemente haga clic en el comando que desea utilizar. No todos los comandos
se muestran a la vez, por lo que es posible que tengas que usar las flechas pequeñas al lado
las flechas de movimiento para desplazarse hacia arriba y hacia abajo en la ventana para llegar a la
comando que desea utilizar. Los comandos especializados incluyen.

ABRIR/CERRAR: Esto abrirá/cerrará una puerta desbloqueada.

BLOQUEAR/DESBLOQUEAR: siempre que tenga la llave correcta, podrá desbloquear o bloquear
una puerta cerrada.

HABLAR: Para comunicarse con un personaje, haga clic en el comando hablar y luego
Haz clic en el personaje con el que deseas comunicarte.

CORRER: En una situación complicada, utilice este comando para volver sobre su último
movimientos, se verá obligado a detenerse si se topa con un
puerta.

TELEPORTAR: Con el objeto mágico adecuado puedes usar este comando para
Te teletransportarás de regreso a la seguridad de una posada desde cualquier lugar de Mezron.

COMPRAR ALE: cuando te quede sin energía, ve a una posada local y compra cerveza en
el camarero.

COMPRAR CURACIÓN: Muchos clérigos deambulan por las tierras de MEzron, vendiendo sus
poderes curativos. Para restaurar su salud, haga clic en este comando.

LD/SV: Cargar/Guardar, se le presentará una lista de menú separada
los comandos del disco.



-------
ROLLOS
-------

 Hubo un tiempo en que los poderosos hechizos mágicos eran competencia exclusiva de los arcanos.
magos. Sin embargo, los hombres mortales querían su propia magia.
 Los magos dotaron de sus asombrosos poderes a pergaminos elaborados
de carne humana. Tales pergaminos otorgaban a su poseedor poderes mágicos iguales a
aquellos poseídos por los propios magos.
 Cuando recoges un pergamino y lo colocas en tu mochila, su tipo cambiará.
mostrarse en la pantalla de inventario y en la ventana principal del
caja de pociones.
 Para acceder a una lista de todos estos pergaminos almacenados en tu mochila simplemente
haga clic en el símbolo de desplazamiento en el panel de visualización principal. Para usar un pergamino
simplemente acceda al menú de desplazamiento y haga clic en el que desea usar.
 Cuando se haya usado un pergamino, desaparecerá de la pantalla de inventario.
y el menú de desplazamiento. (Un pergamino se desintegrará una vez leído).



-----------------------
LAS CRÓNICAS DE ZATOR
-----------------------

 Grandes leyendas de las tierras de Mezron alguna vez fueron escritas por Zator y
algunos de ellos han sido encerrados dentro de la tumba.

EL LABERINTO Conocido por ser la guarida de una malvada Medusa, cuya mera mirada
convierte todo en piedra.
 Su laberinto está lleno de los cuerpos aterrorizados de aquellos que
entró en su guarida.
 Muchos minotauros poderosos mantienen a los intrusos fuera de sus principales cámaras reales.
donde se cree que se esconden grandes tesoros.

LAS CUEVAS DEL DOOM Aquí vive una gran raza de enanos. ellos extraen oro
dentro de la miríada de pasajes y guardan celosamente sus tesoros. eso
Una vez se rumoreó que Azazael creó un enorme monstruo de roca dentro del
cuevas para ampliar las minas.

EL BOSQUE DE LOS ELFOS El último refugio real para la tímida raza de los elfos. ellos
también están en batalla con Azazael y pueden resultar valiosos aliados en el
búsqueda de las gemas.

EL TEMPLO DE SET Aquí adoran los seguidores del dios serpiente. ellos son
todo mal y los que no siguen su culto son sacrificados.
 Muchos campesinos de las tierras circundantes han sido llevados para su
ritos repugnantes. Se sabe que la suma sacerdotisa de Set puede cambiar
en forma de demonio a voluntad para devorar a sus enemigos.

EL GREMIO DE ASESINOS Sospechoso de estar aliado con el malvado Azazael,
se les puede reconocer por su vestimenta verde y sus espadas envenenadas. pocos
viven lo suficiente para hablar de su escondite.

LA TORRE DEL NICROMAANTE El lugar donde un malvado clérigo de Shool
resucita a los muertos para cumplir esta orden. Se dice que una vez asesinado lo hará.
levántate una y otra vez para luchar.

TORRE DE SEÑOR THULL Una vez campeón de los reyes, ahora está desterrado a esta
torre por conspirar para usurpar el trono de Mezron.

LA TORRE DEL MAESTRO DE LOS DEMONIOS Se rumorea que quien vive aquí puede
para convocar demonios de los abismos del infierno. Nadie se atreve a entrar en la torre por
Se oyen gritos espantosos desde el interior.

                --- HECHO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA ---