ARMONÍA

¡Manual completo y juego crack de P A R A N O I M I A!

Tabla de contenidos

Primeros pasos................................................1
Cómo pasar la pantalla de protección contra copia................6
Cómo configurar tu juego................................7
Controles de servicios públicos................................8
Cómo jugar................................................9
Controlar al buscador...................................9
Modos de juego................................................10
El juego de dos jugadores................................11
Esferas de energía................................................11
Tiempo de pulso................................................11
Vainas................................................................12
Vidas y energía................................................12
Puntuación................................................12
Niveles de bonificación................................................13
El módulo de bonificación aleatoria................................13
Consejos...................................................13
Solución de problemas................................14

ARMONÍA

¿POR QUÉ ARMONÍA?

El Webster's Collegiate Dictionary resume la experiencia de El Juego de
Armonía como cualquier cosa:
   har-mo-ny \'har-m -ne\ n 1: musicalmente concordante, melodioso 2: agradable
   o disposición congruente de las partes 3: calma interna: TRANQUILIDAD

Imagínese: música relajante.  Sonidos líquidos.  Patrones coloridos y agradables.
Todo parte de un juego que realmente te recompensa por mantener la calma.

Pero ¿por qué un juego como El Juego de la Armonía?

Respuesta simple: Al igual que usted, trabajamos duro.  Y simplemente nos cansamos de venir
hogar de software de "entretenimiento" que nos vuelve locos de tensión.  zapatear
esto, explota aquello, ya es suficiente.  ¿Qué tal un desafío que
¿Exige relajación total para un rendimiento óptimo?  Un juego que es más
¿Te parece más una meditación que un ejercicio rabioso de tiroteo intergaláctico?

¿Quién sabe?  El Juego de la Armonía podría marcar el inicio de toda una Nueva Era en
entretenimiento por software.

Feliz armonización.

La página 1 es la siguiente:

PARA EMPEZAR

Si tiene un sistema de unidad de disquete Amiga:

Inserte el disco Harmony en la unidad cuando se le solicite Workbench.  a
centrar el juego en la pantalla: presiona F6 para mover el juego hacia abajo o presiona
F7 para avanzar el juego.

Si tiene un sistema de disco duro Amiga:

Porque hay muchas maneras de instalar un programa en un Amiga
con un disco duro, estamos haciendo varias suposiciones para estos
instrucciones.  Primero los supuestos:

      o Tiene un disco duro y una disquetera.

      o Arrancarás el Amiga desde el disco duro y el disco del programa.
        está en la disquetera.

      o Workbench reside en el disco duro.

      o Tu Amiga tiene más de 512 KB de RAM disponibles (es decir, Amiga 1000,
        2000, etc).

Ahora las instrucciones:

1 Desde Workbench, haga doble clic en el icono Sistema.

2 Desde la ventana Sistema, haga doble clic en el icono CLI.

3 En el indicador CLI, escriba CD DH0: (Esto lo ubicará en la raíz
   directorio de su disco duro.)

4 Escriba MAKEDIR HARMONY y presione Retorno.

5 Inserte el disco El Juego de la Armonía en DF0:

6 Escriba COPIAR ARMONÍA:#? A DH0:HARMONY y presione Retorno.

La página 2 es la siguiente:

PRIMEROS PASOS (continuación)

7 Escriba COPY HARMONY:S TO DH0:HARMONY y presione Retorno.

8 Para ejecutar el juego, primero escribe CD HARMONY y presiona Retorno.  el tipo
   HARMONY y presione Retorno.

9 A partir de entonces, para iniciar el juego desde el disco duro, ingresa a la CLI
   y cambie al subdirectorio Harmony (es decir, escriba CD DH0:HARMONY).
   Luego escriba HARMONY y presione Retorno.

  Nota: Debes tener el disco The Game of Harmony (o una copia del mismo) en el
  unidad de disquete para guardar un juego, restaurar un juego guardado o
  récord de puntuaciones altas.

La página 6 es la siguiente:

CÓMO PASAR LA HOJA DE PROTECCIÓN CONTRA COPIAS

¡Esto es simple, juega el crack PARANOIMIA!

La página 7 es la siguiente:

CÓMO CONFIGURAR TU JUEGO

El Juego de la Armonía pasará por una pantalla de título, una pantalla de puntuaciones altas.
Pantalla, luego una breve serie de pantallas de demostración con instrucciones básicas.
Para pasar a la pantalla de configuración, presione el botón de disparo o la barra espaciadora
barra.  Aparecerán las siguientes opciones.

Para subir y bajar las opciones, use las teclas Z o W.  Para alternar entre
subopciones, utilice las teclas A o S.  Después de elegir sus opciones, presione
la barra espaciadora para activar su configuración.

Pantalla de configuración

Opciones Subopciones Comentarios

Modo Normal Elige la demo
                Modo mantra aquí y tú.
                Demostración de los sonidos del juego.
                               en lugar del tema
                               canción.
Jugadores uno
                dos

Dispositivo de entrada del teclado del controlador P1 para el jugador 1
                palanca de mando

La página 8 es la siguiente:

Pantalla de configuración (continuación)

Opciones Subopciones Comentarios

Dispositivo de entrada de teclado del controlador P2 para el jugador 2
                palanca de mando

Modo de control alternativo Ver Control del buscador
                              para explicaciones.
                normales

Velocidad de rotación lenta La velocidad lenta es más
                Rápido y preciso.

CONTROLES DE SERVICIOS PÚBLICOS

D Guardar juego (en cualquier momento)

R Restaurar la partida guardada (en cualquier nivel de juego)

P Pausar/Reanudar pausa

F9 Sonido activado/desactivado

ESC Salir del juego actual y volver al menú principal

La página 9 es la siguiente:

Nota: Un juego se puede guardar/restaurar en Mantra o Competitivo
Modos.

CÓMO JUGAR

El juego es la simplicidad misma.  Tú controlas EL BUSCADOR (un
esferícula con un puntero en su interior) a la deriva en un mundo de colores,
rompecabezas melodiosos.  Cada rompecabezas es una configuración de diferentes
Orbes de colores que pulsan con energía pura y no dirigida.

Tu objetivo: crear sinergia (energía unida y dirigida) trabajando juntos
todos pares de esferas del mismo color antes de que exploten con tensión.
Esto "armoniza" la configuración y le permite pasar a la siguiente
rompecabezas.

Hay 50 configuraciones, 50 "problemas" únicos que resolver.  tu
Puede trabajar con o sin límite de tiempo, con o sin pareja.

Estos son tus secretos para el éxito: Precisión, elegancia, gracia, calma,
claridad.

CONTROLAR AL BUSCADOR

El Juego de la Armonía se puede jugar con un teclado o con un joystick.
Una vez que haya llegado a la pantalla de configuración, podrá elegir entre
Dos (2) formas diferentes de controlar el movimiento de tu Buscador.

Para desplazarse por las opciones en la pantalla de configuración, utilice el botón normal.
controles de teclado para Player One.  (Para joystick, use el modo normal
controles del joystick para el Jugador Uno.)

La página 10 es la siguiente:

CONTROLAR AL BUSCADOR

            CONTROLA EL MODO DE MOVIMIENTO

Jugadores 1 y 2 Jugador 1 Jugador 2
----------- -------- --------------
Joysticks Teclado Teclado C64 Normal Alternativa
Arriba W 8 I N/A adelante
Down Z 2 M flip 180 freno/parada
Izquierda A 4 J girar a la izquierda igual
Derecha S 6 K girar a la derecha igual
Botón de disparo Barra espaciadora 0 Regresar hacia adelante 180

MODOS DE JUEGO

Para desplazarse entre los tres modos en la pantalla de configuración, utilice el botón A.
o teclas S.

Modo Mantra.  Otros juegos lo llaman modo de práctica.  Pero a diferencia de otros
juegos. El Juego de la Armonía te da acceso a todos los niveles de juego en
este estado libre de ansiedad.  Sin límites de tiempo, sin restricciones.  flotador
a través de las 50 configuraciones a su gusto.  (Es posible que nunca quieras
salir de este modo.  Nunca.)

Modo Normal.  Para el buscador de armonía más competitivo y orientado a objetivos,
Tenemos un tiempo límite para resolver cada configuración.  (Para más detalles, consulte
Esferas de energía a continuación.)

Modo de demostración.  Cuando selecciona este modo, obtiene una demostración completa de
el juego, incluidos los sonidos del juego.

La página 11 es la siguiente:

LOS JUEGOS DE DOS JUGADORES

Tanto el modo Mantra como el modo Normal cuentan con una opción única para dos jugadores, que
nos gusta llamar Convergencia Armónica.  Cada jugador controla el suyo.
Buscador en la misma pantalla.  Pero no hay competencia.  En cambio,
Los jugadores deben cooperar para "armonizar" cada configuración.

Para configurar la opción de dos jugadores, elija Dos en la opción Jugadores
en la pantalla de configuración del juego, luego seleccione los controladores para cada
jugador.

ESFERAS DE ENERGÍA

El Juego de la Armonía te ofrece 50 acertijos diferentes para resolver.  cada uno
presenta diferentes configuraciones de orbes de colores, llamados Esferas de Energía,
y barreras.  Cada rompecabezas te desafía a usar tu buscador móvil para
juntar esferas de energía del mismo color, creando así sinergia
(medido en puntos).

Cada vez que unificas dos esferas del mismo color, emiten un sonido de agradecimiento,
suspiro musical... luego disiparse en un estado de maravillosa sinergia.  Oye,
No puedes evitar sentirte bien contigo mismo.

TIEMPO DE PULSO

Pero, por supuesto, las Esferas de Energía en bruto no esperarán para siempre.  Si no lo son
unidos, se ponen tensos y comienzan a latir cada vez más rápido, hasta que
explotan de tensión.

Este "tiempo de pulso" es tu límite de tiempo para cada nivel, porque cuando todos
Las esferas han explotado, la ronda ha terminado.  (En el modo Mantra, sin embargo,
los orbes no pulsan.)

Las esferas explotan entre 10 y 30 segundos después de su aparición.
El "tiempo de pulso" es siempre el mismo para todas las esferas dentro de un nivel determinado,
pero es diferente de un nivel a otro.

La página 12 es la siguiente:

VAINAS

Cada vez que dos Esferas de Energía de diferentes colores chocan, generan una
Vaina de un tercer color más.  Durante unos 3 segundos, esa cápsula permanecerá
allí.  Durante este tiempo, puedes "tragarlo" (atropellarlo) con tu
Buscador, hazlo desaparecer y gana energía.

Sin embargo, después de 3 segundos, crecerá hasta convertirse en otra esfera de energía.
Obviamente, si dejas que se generen demasiadas de estas cápsulas, tu enigma
comenzará a tomar características un tanto poco armoniosas.

VIDAS Y ENERGÍA

Comienzas El Juego de la Armonía con cuatro vidas.  El número de vidas
te queda está marcado en la parte superior derecha de la pantalla del juego.

La barra de energía se encuentra en la parte superior de la pantalla del juego.  cada vez que tu
Si consumes una cápsula, ganas energía.  Cada vez que explota una Esfera de Energía,
pierdes energía.  Si dejas que tu nivel de energía disminuya a nada,
perder una vida.

PUNTUACIÓN

Cada vez que "haces sinergia" (golpeas) Esferas de Energía de la misma
color, se le otorgan puntos.  La cantidad de puntos es 200, 250,
o 300 puntos dependiendo del nivel que estés jugando.  Tu puntuación es
se muestra en la parte superior izquierda de la pantalla del juego.

También puedes obtener puntos de bonificación.  Cada vez que "armonizas" un nivel -
es decir, hacer desaparecer todas las esferas, sin crear nuevos pods.
usted gana 1500 puntos de bonificación adicionales.  Si armonizas un nivel,
Incluyendo los grupos recién creados, obtienes 1000 puntos de bonificación.  si hay
Si solo queda una esfera o un par de esferas, ganarás un bono de 500
Puntos.  Más de un par de esferas restantes te otorgan cero (0) bonificación
Puntos.

La página 13 es la siguiente:

Ah, ¿mencionamos las vidas extra?  Después de cada 20.000 puntos, ganas un
vida adicional.  Una especie de nueva perspectiva sobre la reencarnación.

NIVELES DE BONIFICACIÓN

El nivel 4 y cada cuarto nivel posterior (Niveles 8, 12, 16, etc.) son
niveles de bonificación designados.  En ellos puedes ganar puntos extra, pero
No puedes perder ninguno de los puntos/energía que ya tienes.

Cada nivel de bonificación presenta una disposición de Pods que se pueden devorar.
por puntos.  Cada nivel de bonificación es diferente, con instrucciones diferentes.
LEA ATENTAMENTE LAS INSTRUCCIONES EN PANTALLA PARA ESTOS NIVELES.

La cápsula de bonificación aleatoria

OK, estás en una configuración, buscando, rodeado de esferas,
cuando de repente aparece una cápsula aleatoria.  De la nada.  solo sentado
allí.  ¿Qué es?

Es un módulo de bonificación aleatorio, eso es lo que es.

Engullelo (atropellalo) rápidamente, antes de que desaparezca.  Porque si lo haces,
El Juego de la Armonía te otorgará la capacidad de disolverte
nada a ese nivel.

Consejos

1 Relájate.  Lo hemos dicho antes y lo diremos de nuevo.  el más tranquilo
   Si te quedas, mejor lo harás.  Cuando buscas armonía,
la tensión siempre genera un mal desempeño.

2 Pruebe ambos modos de control de movimiento.  Mira cuál es más armonioso para
   usted.

3 Busque la solución "elegante".  Cada configuración puede armonizarse
   en una infinita variedad de maneras.  Sin embargo, existe un patrón óptimo
   para cada nivel.  He aquí un ejemplo:

La página 14 es la siguiente:

Nivel 1

1 Mueve el Buscador para que rebote en la pared y golpee el
   primera esfera naranja.

2 Mueve el buscador para que golpee la primera esfera azul.  ellos lo harán
   disolver.