G A R F I E L D : W I N T E R`S T A I L

		              EL MANUAL

		     Escrito por LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA


CONTROLES

 Este juego se controla principalmente únicamente con un joystick. Ten tu joystick
insertado en el puerto principal del joystick (normalmente en el que está conectado el ratón).
no usar). Las claves se utilizan únicamente para los siguientes fines:
 Barra espaciadora: pausa el juego
 Regresar: reinicia el juego una vez pausado
 Esc: reinicia el juego sin haber completado la parte actual.

UNA COLA DE INVIERNO (o:¡El sueño de una noche de media cena!)

 Ha sido un día duro para Garfield; ha pasado todo el día, bueno
Desde que desperté de todos modos (que no fue hace mucho...) En la cocina. el
La nevera ahora está casi vacía después de un arduo trabajo de su parte.
ayudando a John a reducir las reservas de alimentos de la casa... Garfield ha caído
dormido en su caja frente a la puerta aún abierta de la nevera y mientras el
se enfría, las ráfagas de la nevera flotan sobre él y comienza a soñar...
Sueña con los Alpes... ¡y eso le recuerda a Lagsagna! (tararea...
suena como almuerzo). Según su sueño se entera del mítico 'Pollo
¡Que se come los huevos de chocolate! Y comienza la persecución para que Garfield
¡cógelo!

JUGAR EL JUEGO

 El juego comienza en la cocina. Garfield duerme en su caja y tú
Puede ver lo que está soñando actualmente en la 'burbuja de sueños' encima de su
cabeza. Cuando comienzas el juego por primera vez, esta imagen con la que sueña es la
cima de los Alpes, y esta es la primera parte del juego en la que
Garfield intenta (¡en su sueño!) esquiar cuesta abajo; cuesta abajo
al más puro estilo Garfield, y hasta la lasaña más grande del mundo
¡Fábrica al pie de la pista de esquí! Si mueves el joystick hacia la izquierda
y justo cuando comience el juego verás que la imagen del sueño
La burbuja cambia para revelar otras partes de su sueño. Una imagen es de un
fábrica de chocolate y el otro es de un lago helado.
El juego ha sido diseñado para que si quieres completarlo por completo
y descubre qué sucede cuando Garfield finalmente localiza al
pollo mítico entonces tendrás que seleccionar el esquí para comenzar
con, y trabajar desde esa sección hasta la Fábrica de Lasaña, en
de ahí a desertar en la Fábrica de Chocolate, y de allí
persigue al pollo a través de un lago helado... logra atravesarlo con éxito
todo esto y terminarás el juego en una aldea suiza y en el
¡La escena final se revela solo a los jugadores exitosos!
 Pero también puedes seleccionar una de las tres secciones principales de este
juego y ve directamente a él sin jugar la sección anterior. si tu
Si haces esto, perderás la oportunidad de llegar al
sección final en el pueblo, pero puedes jugar tu sección favorita
¡Tantas veces como quieras!
ESQUÍ: Pulsa el botón de disparo cuando esta imagen ("Alpes") esté en
la burbuja de los sueños para entrar en esta sección. Garfield tiene que negociar su
camino cuesta abajo, evitando todo lo posible, o saltando sobre ella,
y mantener su energía en el proceso comiendo la comida que se mantiene
¡Por los espectadores que se alinean en su camino! Utilice el movimiento hacia la izquierda y hacia la derecha de
tu bastón para guiar a Garfield y usa el botón de disparo para saltar
cosas. Para utilizar los saltos de esquí reales, tendrás que cronometrar tu presión.
del botón con cuidado para que coincida con el final de la rampa (y
conseguirle una herramienta bien alineada). Para comer la comida simplemente empuja el joystick hacia adentro.
la dirección del espectador mientras presiona el botón de disparo. 
Si estás lo suficientemente cerca obtendrás la comida. ¡Pero no demasiado cerca! mira
fuera por Odie; él aparecerá y si no tienes cuidado te robará
¡esa preciosa comida antes de que puedas! Tienes cierto control sobre Odie.
movimiento y control total cuando Garfield salta sobre una rampa. entonces
¡manténgalo alejado!
FÁBRICA DE LASAÑA: Si bajas la pendiente sin despertarte
(mantén tu ojo en la cara de Garfield que muestra el nivel de energía), y si
saltas correctamente la gran rampa final, luego Garfield aterrizará
¡Por el techo de la Fábrica de Lasaña! Una vez en la fábrica podrás
encontramos la línea de producción de lasaña, y una vez allí es cuestión de
comiendo tanto como sea posible (antes de que Odie parezca marcar "Postre
tiempo"). Para comer, simplemente empuje el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha lo más rápido posible.
posible...
FÁBRICA DE CHOCOLATE: Puedes llegar aquí completando el
Sección Lasagna Factory (en cuyo caso probablemente comenzarás con más
energía), o yendo directamente a esta parte seleccionando la opción
Imagen en la burbuja del sueño inicial. Presione el botón de disparo para seleccionar esto.
imagen. Una vez aquí podrás ver el problema! La fábrica es un laberinto de
plataformas, escaleras mecánicas, postes para deslizarse hacia abajo y ascensores para tomar
nivel a nivel. Es más, parece haber decenas de tubos rojos por todas partes.
donde! Estas pipas llevan chocolate líquido. Pulsando los botones rojos
que corresponden a cada unión de las tuberías (tendrás que decidir
¡qué botón es cuál!) puedes cambiar el flujo del chocolate
por ese cruce. Vea la flecha en el medidor en cada cruce.
A medida que avanzas encontrarás varios pollos mecánicos.
Garfield tiene que cambiar todos los medidores de la manera correcta para garantizar que
cada una de las gallinas mecánicas tiene una provisión de chocolate (ya verás...
.comenzarán a poner huevos). Una vez que todas estas gallinas estén poniendo, entonces
y sólo entonces podrás entrar al ascensor por el control
habitación y así llegar al piso donde se encuentra el mítico 'Pollo que Pone la
Los huevos de chocolate están vivos. Entonces, ¿dónde está la sala de control? tendrás que
mira. Pero recuerda que Garfield necesita mantener su energía alta
comiendo de vez en cuando. Y cuidado con Odie: robará la comida.
si no tienes cuidado y qué hará cuando entres en un ascensor
de vez en cuando no es justo...! Así que podrías intentar echar a Odie del
pantalla para mantener al perro tonto fuera del camino. encontrar con éxito
dirígete hacia donde está EL Pollo y te encontrarás en el
La siguiente parte del sueño de Garfield... ¡el lago helado!
EL LAGO: Puedes llegar desde la fábrica de chocolate.
(¡si lo completas a tiempo!), o puedes venir directamente aquí desde
la pantalla inicial seleccionando la imagen del lago con el botón de disparo.
El lago es un enorme laberinto. El pollo se ha escapado por el lago.
dejando un rastro de pasos de chocolate para que Garfield los siga (y los coma).
mientras va!). Tu joystick controla los movimientos de Garfield y el fuego.
El botón lo hace saltar (no puede saltar sobre todo...). (Pista pista:
intenta usar el joystick para cambiar su dirección en lugar de "conducir"
él). Garfield debe encontrar el camino al otro lado del lago antes de
se queda sin energía (¡y se despierta!). Intenta mantenerte fuera del agua.
(¡se despertará asustado!), y buscará comida para recolectar,
y, bueno, como pocas sorpresas también. Espera un momento en el lugar
¡Y verás lo que quiero decir!
EL PUEBLO SUIZO: Sólo podrás llegar aquí si completas todo
de las secciones anteriores... y tendrás que esperar y ver cómo encuentra
¡El pollo al final!
					TECLADO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA