Instrucción de guarnición

Inserte el disco en la unidad 0 cuando se solicite el banco de trabajo y apáguelo.
unidades externas. Después de una breve guía, se le pedirá que inserte el segundo disco.
Poco tiempo después aparece la pantalla de título. Esto se puede cancelar presionando
la tecla ESPACIO. En caso de que no se pulse ninguna tecla varias figuras del juego, rivales
y los objetos que deben recolectarse se muestran después de la pantalla de título.

Después de haber presionado la tecla ESPACIO se ingresa al cuadro de SELECCIÓN DE PERSONAJES.
Aquí puedes elegir los personajes con los que quieres jugar. Todas las figuras tienen
varias cualidades diferentes, pero no traicionaremos qué ventajas y
Las desventajas pertenecen a cada figura.
Puede activar estas figuras presionando las teclas de función F1-F5 o F6-F10,
y si quieres puedes desactivarlos pulsando la misma tecla.

¡Ahora el juego puede comenzar!

Antes de cada nivel, se te preguntará con qué figuras quieres jugar.
con. Dos jugadores pueden jugar simultáneamente y hasta cinco personas pueden jugar.
participar en este juego. Por lo tanto un jugador puede elegir sus figuras con
F1-F5 y otro jugador con F6-F10. De esta manera diferentes personas pueden terminar.
en variadas combinaciones un nivel. El trabajo en equipo hábil puede llegar a ser de vital importancia
en los niveles superiores y, por lo tanto, no deben perder el tiempo en mutuos
bombardeo!
Durante el juego podrás elegir figuras adicionales. Pero sólo es posible
Marca cada figura una vez en un nivel.
Si tu Amiga poseía 512K RAM, todas las figuras tienen la misma apariencia pero tienen
sus cualidades típicas. Con memoria ampliada todas las figuras tienen una memoria individual.
apariencia.

Todas las figuras se controlan con el joystick:
Jugador 1: puerto 2 / jugador 2: puerto 1
La figura sigue los movimientos del joystick y al presionar el botón de disparo.
Puedes disparar en la dirección correspondiente.

Naturalmente, el jugador solo tiene una vida, la SALUD se indica a la derecha.
lado cerca de las PUNTUACIONES de cada jugador.
Los contactos y golpes provocan un deterioro de tu salud, pero no lo olvides
otros objetos que podrían tener el mismo efecto.

La indicación SHMAPF muestra todas las habilidades de cada figura.
Las letras tienen los siguientes significados:
S - VELOCIDAD de los personajes 1 - 5
H - COMBATE MANO A MANO
    Esto significa la capacidad de obstaculizar a un rival en una futura participación en
    el juego 1 - 5
M - Poder mágico (MAGIA). Este poder aumenta el efecto de un SCROLL.
    Un SCROLL es un objeto que debes recolectar y que elimina todos los demás.
    rival en la pantalla. Puedes activar un SCROLL ya sea con el SHIFT izquierdo
    tecla (jugador 1) o con la derecha (jugador 2). Y porque el poder mágico
    Requiere concentración, el jugador no puede moverse.                  1 - 5
A - ARMADURA. Cuanto más fuerte sea la armadura, menores serán las pérdidas de salud.
    tocar a un rival.                                                1 - 5
F - POTENCIA DE FUEGO 1 - 9

Puedes interrumpir el juego con ESC.
Al presionar la tecla ESPACIO puedes detener el juego hasta otra presión en
esta clave.

Pero desgraciadamente el efecto de la gran cantidad de figuras diferentes que puedes encontrar en el
El castillo legendario es hasta ahora totalmente desconocido.
Es posible que se vean algunos consejos escasos después de la pantalla de título.

En los niveles superiores reconocerás la creciente cantidad de rivales. ellos
se vuelven más fuertes y algunos de ellos deberían ser inmunes a los SCROLLS.
Y estos aparecen de la "primavera de los fantasmas". Este juego contiene 128 niveles.
que se arreglará por casualidad después del cuarto nivel.

Después de haber terminado gloriosamente un nivel, puedes escribir tu nombre en el
Tabla de puntuación más alta. Tienes que usar el teclado y terminar con RETURN.
Hay tablas de puntuación separadas para cada personaje y una lista de equipos para el
Actuaciones generales de todos los jugadores.

Estos documentos de GARRISON presentados por Southern Star.