El HumbleDox del chico humilde
                                  +
                                ¡Rygar!
                                ~~~~~~
                               regalos

                     Puerta de entrada a la frontera salvaje

                               TARJETA DE DATOS


     Dar órdenes: puedes jugar desde el teclado, con el ratón,
     o con un joystick.  El teclado está activo incluso si configura el
     Sistema para jugar con el ratón o el joystick.

     Para seleccionar un comando usando el teclado, presione el botón resaltado
     letra en ese comando o use las teclas del cursor para resaltar el comando
     y presione la tecla ENTER.  Para dar comandos usando el mouse, apunte al
     comando deseado y haga doble clic con el botón izquierdo del ratón.  para dar
     comandos con el joystick, resalte el comando y presione el botón A.

     Moviéndose: el grupo se moverá por el juego en 3D/Área/Overland.
     y modos de combate.  Apuntar a hechizos y armas a distancia durante el combate es
     similar a personajes en movimiento.  Para moverte, selecciona la opción Mover y dale
     los comandos apropiados.

     Los siguientes controles de teclado se utilizan para mover y apuntar:


              Movimiento 3D / Cualquier menú Combate / Apuntar
           ________________________ ________________________
          |       |Subir/| Menú |       |\ 7 |8 /|\ |9 / |
          |       |Menú arriba | Re Pág |       | \ |   |    |    / |
          |_______|________|_______|       |_______|___|____|_______|
          |Mover teniente|        |Mover Rt|       |4 |5 |6 |
          |Menú Teniente|        |Menú Rt|       |<---- |        | ----> |
          |_______|________|_______|       |_______|________|_______|
          |       |Girar atrás/| Menú |       |1 |2 |    |3 |
          |       |Menú Dn | Pág. Dn |       | / |   |    |     \ |
          |_______|________|_______|       |/______|__\|/___|______\|


     Para moverse en modo 3D/Área/Overland con un mouse, haga clic en el cursor del mouse
     en el borde de la ventana de visualización en la dirección en la que desea moverse.  a
     avance, haga clic en en la parte superior de la ventana.  Para dar la vuelta, haga clic en
     el fondo.  Para girar a la derecha o a la izquierda, haga clic en el lado correspondiente.

     Para usar el mouse para apuntar en combate y moverse, haga clic con el mouse
     cursor sobre el cuadrado objetivo y el cursor avanzará hacia el
     objetivo.  Si el objetivo está fuera de la pantalla, primero seleccione un punto intermedio.
     cuadrado cerca del borde de la pantalla.  Para moverte en combate, haz clic en el
     casilla adyacente a la que desea ingresar.

     El movimiento del joystick es similar al uso de los controles del cursor/teclado.  Seleccionar
     el comando Mover y luego mueva el joystick.


                               MOVIMIENTO DEL JOYSTICK
                               ~~~~~~~~~~~~~~~~~

                    3D
               AVANZAR EN EL COMBATE

        GIRO |        GIRO \ | /
        IZQUIERDA -----|----- DERECHA ----|----
                    |                                / | \

               MOVER HACIA ATRÁS


     Usando la Bóveda: Para depositar artículos en la Bóveda, vea la
     artículos, resalte el artículo deseado y use el comando Depósito.  a
     depositar una cantidad específica de dinero, ver el personaje, resaltar el
     denominación adecuada y utilice el comando Depósito.  Para depositar todo
     del dinero del grupo elige el comando Pool.


     Comandos de combate
     ~~~~~~~~~~~~~~~
         ESC: 'retirará' un movimiento.  La función no borrará ningún daño.
              tomadas durante el traslado.

       ALT/Q: establece todos los caracteres en RÁPIDO (control por computadora).

     <ESPACIO>: Devuelve todos los personajes al control normal desde RÁPIDO.

       ALT/M: activa o desactiva los hechizos mágicos para los personajes configurados en RÁPIDO

     CNTRL/S: activa o desactiva el sonido (se puede utilizar en cualquier momento).
SUGERENCIA: Si encuentras el combate demasiado fácil o difícil, usa ALTER y
              Comando NIVEL.

rygar
~ ~ ~ ~ ~
======================================================================================
                      El HumbleDox del chico humilde
                                  +
                                ¡Rygar!
                                ~~~~~~
                               regalos

                     Puerta de entrada a la frontera salvaje

                          Manual de juego completo


                 INTRODUCCIÓN: La primera noche en Yartar
                 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  "Habíamos pensado que iba a ser una misión de rutina, vigilar una caravana
 de mithril que viajaba desde la Ciudadela Abdar en el extremo norte.  Pero apenas lo hizo
 firmamos para brindar protección que el mismísimo rey Harbromm de los enanos.
 Nos llamó a la cima de la torre más alta de la fortaleza.

  "Ahora Harbromm habla a través de sus grandes bigotes y suena como un
 soplaban fuelles, pero esa mañana en particular no tuvo que decir mucho
 llama nuestra atención.

  "Señaló hacia el noreste y miramos hacia una nube marrón que flotaba
 encima de uno de los valles montañosos. '¿Ves eso? Es polvo', dijo,
 alzó la voz. 'Es el polvo de decenas de miles de la Montaña de Hielo.
 Orcos mientras marchan desde sus cuevas hacia las ciudades del sur.

  "Pero eso siempre pasa en esta época del año", respondió alguien. 'Orco
 Los grupos de asalto siempre están atacando Sundabar o emboscando a las caravanas de
 Luna Plateada.'

  "El viejo enano asintió. 'Sí, eso es cierto. Pero vuelve tus ojos hacia esa oscuridad
 nube una vez más.  ¿Es ese el polvo de mil asaltantes?  Creo que no.  dos
 mil? De ninguna manera. Si tenemos suerte, quizá sólo dos mil veces diez.

  "'Guardad bien esta caravana, aventureros', nos dijo. 'El mal ha vuelto a despertar
 en los Reinos, y sus ojos, sus manos y sus dagas estarán a tu alrededor.

  "Bueno, después de ese discurso puedes imaginar lo horrorizados que estábamos. Cada paso
 de la forma en que escaneamos el horizonte, buscando esas nubes de color marrón oscuro.  nosotros
 No vimos ninguno, pero seguro que escuchamos muchas historias. Parece que todos en el
 Northern Realms conoce a alguien que ha visto al menos una docena de trolls o cien
 orcos merodeando por sus campos."

  Un luchador corpulento junto a la barra gritó: "Así que viniste hasta aquí con tal
 hermosa espada y nunca tuve la oportunidad de apagarla con sangre orca?
 Con la voz llena de sarcasmo, imitó a un bailarín que caminaba de puntillas por una
 escenario. "Quizás no querías pelear. Quizás es sólo un juguete de niño con
 ¡Un fino mango dorado adherido a él para mostrarlo!

  Antes de que sus palabras hubieran cruzado la habitación, la espada en cuestión fue desenvainada.
 su hoja reluciente destella incluso en la tenue luz de la taberna. la habitacion
 Se quedó en silencio mientras todos esperaban para ver si atacaríamos a los fanfarrones.
 tonto. Después de un momento de vacilación, la espada fue envainada nuevamente.  "Esta espada
 se guarda para la sangre de orco", le gritamos al luchador borracho. "Nosotros no
 Ten cuidado de ensuciarla con la tuya."

  El hombre nos miró, pensó por un minuto, se dio cuenta de que lo habían insultado.
 y comenzó a cruzar la habitación. Dudando, miró a su alrededor. Para su sorpresa,
 ninguno de sus compañeros cruzaba con él. Comenzó a amonestarlos,
 Llámelos a la batalla, pero las palabras se quedaron quietas en su garganta.

  Un hombre alto, delgado, con una capa negra, estaba sentado en un rincón y sacudía su
 cabeza una vez.  El luchador borracho bajó los ojos al suelo y murmuró
 algo, luego dio media vuelta y salió de la taberna.  Varios otros lo siguieron.

  Hubo otro momento de silencio incómodo.  El hombre de la esquina asintió.
 y apareció la camarera con una bandeja llena, gritando: "Más para todos, es
 ¡En la casa!"

  Todos nos apresuramos a recibir nuestra parte y el resto de la velada estuvo llena de
 muy divertido y narrativo.


CARACTERÍSTICAS IMPORTANTES DE LA FRONTERA SALVAJE
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
La Puerta de Entrada a la Frontera Salvaje cubre una amplia zona geográfica, que va desde
la costa de Trackless See en el oeste, hasta el borde del Gran Desierto en
el este.  La mayor parte de la población de esta zona vive en los pueblos y ciudades,
con comunidades agrícolas agrupadas alrededor de las zonas urbanizadas.


PUEBLOS Y CIUDADES
~~~~~~~~~~~~~~~~
YARTAR es donde comienzas el juego y te servirá como una cómoda base de operaciones. un
ciudad comercial ubicada en el río Surbrin, justo al norte de donde se une al
Dessarin, se encuentra en el cruce del río y el Evermoor Way, uno de los
dos rutas comerciales principales de este a oeste en la región.

ASCORE ya no es una ciudad en absoluto.  Una vez un próspero puerto marítimo enano cuando el
El Gran Desierto era el Mar Estrecho, se redujo a la nada cuando las aguas
retrocedió y la tierra se secó y se convirtió en polvo.  Viajar aquí es muy peligroso.
y no recomendado para nadie excepto para los grupos más experimentados.

EVERLUND está ubicado en la ruta terrestre entre Luna Plateada y Yartar y
prospera como ciudad comercial debido a su ubicación.

LLORKH se encuentra en las antiguas rutas comerciales que siguen el largo camino a lo largo del
borde del Gran Desierto.  Durante mucho tiempo fue una fortaleza enana, pero recientemente la ciudad ha
quedar bajo el gobierno de un mago humano, Lord Geildarr.  las historias de
lo que está sucediendo en este centro minero y comercial es confuso y
contradictorios pero ninguno es bueno.

LOUDWATER, con una población que incluye muchos semielfos, se encuentra en el sur
parte de la región.  Sus campos son tan verdes y sus muros tan cubiertos de
vides que casi parece ser parte del Bosque Alto, que se encuentra justo al lado
el norte.

LUSKAN, ubicada en la costa noroeste, es una ciudad gobernada por capitanes nórdicos.
quien se jubiló aquí hace años.  Hay historias de que sus líderes son en realidad
antiguos piratas que siguen patrocinando ataques a la navegación y otros malvados
Las fuerzas se han aliado con ellos para imponer su gobierno en la ciudad.  Luskan es
hostil a muchas de las otras ciudades de la región, especialmente Neverwinter,
y periódicamente surgen rumores de una guerra inminente.

NESME, en el río Surbrin, en el extremo occidental de Trollmoors, es un centro comercial
pueblo.  Su vieja empalizada de madera ha sido objeto de más de un asalto troll, y Nesme
Los jinetes patrullan para mantener el área cercana a la ciudad libre de monstruos.

NEVERWINTER se encuentra al oeste de Neverwinter Wood y es famoso por sus jardines interiores.
y excelente artesano que incluso puede fabricar armas mágicas. Su gente es amigable
a los forasteros. El río Neverwinter, que atraviesa la zona, es cálido incluso
en las nieves del invierno, y nadie sabe por qué.  Una tienda de magia: una rareza en el
Savage Frontier: también se encuentra aquí.

PORT LLAST es un pequeño pueblo de la costa central.  Una vez que fue un puerto marítimo importante, el
siglos han visto su decadencia hasta ahora la cantería es su actividad más importante
comercio.

SECOMBER, una tranquila ciudad al suroeste, se dice que es el hogar de un excéntrico
Usuario mágico que continuamente crea nuevos elementos y dispositivos inteligentes.

LUNA DE PLATA, en la zona noreste de la región, es una gran ciudad conocida por su
magos. Un puente mágico invisible cruza el río Rauvin mientras fluye
por la ciudad.  Aquí también se encuentra una escuela de magia y una tienda de artículos.

SUNDABAR, en el extremo nororiental, es ahora un antiguo bastión enano.
reconstruida por humanos en una de las ciudades más grandes de los Reinos del Norte.  eso
comercia con mineros enanos del norte y con Luna Plateada y Everlund para
el oeste.


BOSQUES
~~~~~~~
EL BOSQUE ALTO domina el centro de la región.  Aunque su vasta extensión
es conocido por albergar criaturas pacíficas y hostiles, atravesarlo es
peligroso y no debe intentarse hasta que su grupo se haya vuelto muy fuerte.

NEVERWINTER WOOD también es peligrosa para viajar.  La leyenda local dice que
incluso los grupos de orcos asaltantes optan por rodear el bosque en lugar de atravesarlo.


LOS TROLLMOORES
~~~~~~~~~~~~~~
Los Trollmoors, ubicados en la zona centro norte de la región, son una peligrosa
extensión de colinas bajas, azotadas por el viento y arruinadas.  Como su nombre indica, el local
Los habitantes son hostiles y peligrosos.


EL GRAN DESIERTO
~~~~~~~~~~~~~~~~
El Gran Desierto de Anauroch es una zona hostil llena de monstruos viles y
clima que oscila entre un calor intenso y un frío intenso en unos instantes y es un lugar
evitar a toda costa.


ISLAS
~~~~~~~
GUNDARLUN y su capital GUNDBARG están habitadas por hombres del norte. la isla se encuentra
casi al oeste de Neverwinter, a dos días de distancia en barco.  Su condición de
importante puerto de embarque y reabastecimiento, ha hecho que los habitantes estén lejos
más tolerante con otros pueblos y, por lo general, encontrará una cálida bienvenida cuando
tu visitas.

LAS ROCAS PÚRPURAS son un grupo de pequeñas islas rocosas al oeste de Gundarlun.
Se sabe poco sobre ellos, pero los forasteros no son bienvenidos allí.

TUERN también está habitada por hombres del norte. Su capital de Uttersea está construida en el
lado de un volcán extinto colapsado.  Otros volcanes de la isla todavía arrojan
sacar lava fundida. Su gente tolera a los forasteros, pero de ninguna manera se alegra de ver
ellos.  Hay informes de un reciente impacto de un meteorito en Tuern, y meteorito
El mineral es un ingrediente clave en algunos tipos de armas mágicas.


PERSONAJES Y FIESTAS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Debes tener un grupo de jugadores aventureros (PC) para jugar Gateway to the
Frontera salvaje. Para cada personaje debes elegir lo siguiente: una Raza, un
Clase y una alineación. Después de seleccionarlos, la computadora genera un conjunto
de puntuaciones de habilidad que definen las fortalezas naturales de tu nuevo personaje y
debilidad. Para construir un grupo debes hacer una mezcla de personajes que tengan la
gama de habilidades necesarias para el éxito y luego unirlas.


CARRERAS DE JUGADORES
~~~~~~~~~~~~
Hay seis razas a partir de las cuales puedes construir personajes de jugador, cada una con
diferentes talentos y limitaciones.  Las tablas están incluidas en este HumbleDox.
Presentación que resume las limitaciones de clase racial y la puntuación de capacidad.
modificadores.  A continuación se describe cada carrera y se le indica qué clases son
abierto a ellos.

  LOS ENANOS son una raza astuta de trabajadores y artesanos robustos.  ellos son
  Especialmente resistente a la magia y al veneno.  Los enanos reciben bonificaciones cuando
  atacan criaturas gigantes del tamaño de un hombre y son expertos en esquivar los
  ataques de criaturas de clase gigante más grandes.  Los enanos pueden ser luchadores, ladrones,
  y luchadores/ladrones.

  Los ELFOS son una raza alta y longeva. Son casi inmunes al sueño y al encanto.
  hechizos y son expertos en encontrar objetos ocultos, como puertas secretas.  elfos
  También reciben bonificaciones al atacar con espadas y arcos, aunque no pueden
  ser resucitado de entre los muertos.  Los elfos pueden ser luchadores, magos, ladrones,
  luchador/usuarios de magia, luchador/ladrones, usuario de magia/ladrones y luchador/magista
  usuario/ladrones.

  LOS MEDIOS ELFOS son híbridos, con muchas de las virtudes tanto de los humanos como de los elfos.
  Al igual que sus ancestros elfos, son resistentes a los hechizos de Sueño y Encanto y
  son expertos en encontrar objetos ocultos. Los semielfos pueden ser luchadores, usuarios de magia,
  clérigos, ladrones, guardabosques, clérigo/luchadores, clérigo/guardabosques, clérigo/magia-
  usuarios, luchador/usuarios de magia, luchador/ladrones, usuario de magia/ladrones, clérigo/
  luchador/usuarios de magia, o luchador/usuario de magia/ladrones.

  Los GNOMOS son más bajos y delgados que sus primos enanos. son especialmente
  resistente a la magia.  Los gnomos reciben bonificaciones cuando atacan a gigantes del tamaño de un hombre.
  criaturas de clase.  Los gnomos pueden ser luchadores, ladrones y luchadores/ladrones.

  Los medianos tienen aproximadamente el tamaño de un humano, de ahí su nombre.  ellos son
  Especialmente resistente a la magia y al veneno.  Pueden ser luchadores, ladrones,
  y luchadores/ladrones.

  Los HUMANOS son la raza de jugadores más común en los Reinos olvidados.  ellos sufren
  sin limitaciones raciales de nivel ni modificadores de puntuación de habilidad.  Los humanos tenemos la
  discapacidad de menor esperanza de vida que las otras razas. Esto puede ser un problema
  cuando se somete a muchos hechizos de celeridad, que envejecen al objetivo un año.  ellos
  pueden ser luchadores, magos, clérigos, ladrones, exploradores, paladines y dobles.
  personajes de clase.


  PUNTUACIONES DE HABILIDAD
  ~~~~~~~~~~~~~~
Cada personaje tiene seis habilidades generadas aleatoriamente puntuadas como se explica
  abajo.  Estos puntajes se encuentran dentro de un rango determinado por la raza y la clase.
  del personaje.  Los valores básicos oscilan entre 3 (bajo) y 18 (alto) y
  Hay tablas de limitaciones, modificadores y bonificaciones incluidas en este
  Presentación de HumbleDox.

  Dependiendo de la clase de personaje, una o más de estas habilidades serán una
  Requisito principal.  Un requisito primordial es una habilidad especialmente valiosa para un
  clase dada. Por ejemplo, la fuerza es clave para los luchadores y la sabiduría para los clérigos.
  La mayoría de los personajes reciben puntos de experiencia adicionales cuando cumplen su requisito principal.
  las puntuaciones son 16 o más.

  Los personajes no humanos pueden recibir modificadores de las puntuaciones de habilidad básicas para
  reflejan las diferencias entre las razas.  Los enanos, por ejemplo, obtienen un +1.
  bonificación de constitución y puede tener una constitución máxima de 19 en lugar de 18.
  Cuando se genera un personaje, se calculan todos los modificadores raciales.
  automáticamente.

  FUERZA (STR) es la medida del poder físico de un personaje, masa muscular.
  y resistencia.  Los personajes de tipo luchador pueden tener fortalezas excepcionales.
  mayor que 18 que se indican mediante un valor porcentual (01,02,03...98,99,00)
  siguiendo la fuerza base.  La alta fuerza aumenta el combate de un personaje.
  habilidad con armas cuerpo a cuerpo.  La fuerza también determina cuánto un personaje
  puede llevar sin verse obstaculizado y ralentizado en combate.

  INTELIGENCIA (INT) es la medida de qué tan bien un personaje puede aprender.

  SABIDURÍA (WIS) es la medida de la capacidad de un personaje para comprender las formas
  del mundo y de interactuar con el mundo.  Los clérigos reciben hechizos adicionales
  por la alta sabiduría.

  DESTREZA (DEX) es la medida de la destreza manual de un personaje y
  agilidad.  Los ladrones se benefician especialmente de una gran destreza.  Destreza
  afecta qué tan bien un personaje puede usar armas a distancia (arcos, dardos, etc.) cuando
  cómo se mueve en una ronda de combate y qué tan difícil es acertar en combate.

  CONSTITUCIÓN (CON) es la medida de la salud general de un personaje.
  Los personajes reciben un punto de vida adicional si su constitución es 15 o dos.
  puntos si es 16. Los tipos de luchador (luchadores, guardabosques y paladines) reciben
  bonificaciones adicionales para constituciones de 17 o 18. La constitución de un personaje
  También determina el número máximo de veces que se puede levantar ese personaje.
  de entre los muertos y la posibilidad de que un intento de resurrección tenga éxito.
  Cada vez que un personaje resucita con éxito, pierde 1 punto de
  constitución.

  CARISMA (CHA) es la medida de cómo reaccionan los demás ante un personaje.


  CLASES DE PERSONAJES
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~
  Un personaje debe pertenecer al menos a una clase de personaje.  No humano
  Los personajes pueden tener más de una clase al mismo tiempo.  un no humano
  El personaje con múltiples clases tiene más opciones de juego, pero aumenta.
  en el nivel más lentamente porque sus puntos de experiencia se dividen equitativamente entre
  todas sus clases.

  Los CLÉRICOS tienen hechizos otorgados por sus deidades y pueden luchar usando
  armadura y usar armas aplastantes (no afiladas ni puntiagudas).  Los clérigos deben
  Memorizan sus hechizos igual que los usuarios de magia, pero no usan libros de hechizos.
  Cuando los Clérigos obtienen un nuevo nivel de hechizo, pueden usar automáticamente cualquiera de los
  hechizos disponibles para el nuevo nivel.  El requisito principal para los clérigos es
  sabiduría.

  LOS LUCHADORES pueden luchar con cualquier armadura o arma, pero no pueden lanzar magia.
  hechizos.  El principal requisito para los luchadores es la fuerza.

  Los RANGERS pueden luchar con cualquier armadura o arma.  Hacen daño adicional
  cuando luchas contra criaturas de clase gigante, pero debe estar bien alineado y tener
  puntuaciones de habilidad de al menos 13 en fuerza e inteligencia y al menos
  14 en sabiduría y constitución. Los requisitos principales para los guardabosques son fuerza,
  inteligencia y sabiduría.

  PALADINS pueden luchar con cualquier armadura o arma.  Son resistentes a los hechizos.
  y veneno, y puede convertir a criaturas no muertas como si fueran un clérigo de dos niveles.
por debajo de su nivel actual.  Los paladines también están siempre rodeados por el
  equivalente a un hechizo de Protección contra el mal.  Un Paladín puede curar dos HP de
  daño por nivel una vez al día y puede curar enfermedades una vez a la semana del 1 al 5
  niveles y dos veces por semana un nivel 6º al 8º.  Los paladines no se aventurarán con
  cualquier personaje malvado.  Los paladines deben tener un buen alineamiento legal y tener
  puntuaciones de capacidad de al menos 9 en inteligencia y constitución, al menos 12 en
  fuerza, al menos 13 en sabiduría y al menos 17 en carisma.  el mejor
  Los requisitos para los paladines son fuerza y sabiduría.

  LOS USUARIOS DE MAGIA tienen hechizos poderosos, pero no pueden usar armaduras y pocas armas. ellos
  Sólo pueden memorizar aquellos hechizos disponibles en sus libros de hechizos mágicos o utilizarlos.
  rollos.  Los usuarios de magia pueden agregar hechizos a sus libros de hechizos siempre que vayan.
  subir de nivel o encontrar pergaminos con hechizos que puedan escribir. El requisito principal
  para los usuarios de magia es inteligencia.

  LOS LADRONES pueden luchar con espadas y hondas, pero se limitan al cuero.
  armadura.  En combate causan daño adicional 'puñalada por la espalda', que es
  descrito en la sección de Combate.  Los ladrones también tienen habilidades especiales para
  abrir cerraduras y quitar trampas.  El primer requisito para los ladrones es
  destreza.

  MULTICLASE son personajes no humanos que pertenecen a dos o más clases al mismo tiempo.
  al mismo tiempo.  Los puntos de experiencia del personaje se dividen entre cada uno de
  las clases, incluso después de que el personaje ya no pueda avanzar en una o más
  de esas clases.  Los puntos de vida del personaje por nivel se promedian entre
  las clases.  El personaje multiclase obtiene todos los beneficios de todas sus
  clases con respecto a armas y equipos.

  DUAL-CLASS son personajes humanos que tenían una clase durante la primera parte de
  su carrera, y luego cambió a una nueva clase por el resto.  Una vez al
  cambia de clase, no puede avanzar en su antigua clase.  Personajes de doble clase
  no gana puntos de vida y no puede usar las habilidades de la clase anterior mientras
  su nuevo nivel de clase es menor o igual que el antiguo nivel de clase.  una vez
  El nivel del personaje en su nueva clase es mayor que su nivel en su
  antigua clase, gana puntos de vida de acuerdo con su nueva clase y puede usar
  habilidades de ambas clases.  Los usuarios de magia humanos de clase dual no pueden lanzar
  hechizos de usuario de magia mientras llevan puesta una armadura.


  ALINEACIÓN
  ~~~~~~~~~
  La alineación es la filosofía por la que vive un personaje y puede afectar la forma en que los NPC
  y algunos elementos mágicos del juego reaccionan ante el personaje.  las posibilidades
  van desde creer firmemente en la sociedad y el altruismo (bien lícito) hasta ser
  anarquista y activamente desagradable (mal caótico).  Se presenta la alineación
  en dos partes: Visión del Mundo y Ética.

  VISIÓN DEL MUNDO:
  ~~~~~~~~~~
  LÍCITO indica que el personaje valora la estructura y las reglas de
  sociedad.

  NEUTRAL indica que el personaje valora tanto al individuo como al
  sociedad.

  CAÓTICO indica que el personaje valora al individuo por encima de la sociedad.

  ÉTICA:
  ~~~~~~
  BUENO indica que el personaje intenta actuar de manera moral y honrada.
  manera.

  NEUTRAL indica que el personaje se inclina hacia la "ética situacional",
  evaluar cada conjunto de circunstancias.

  MAL indica que el personaje actúa sin tener en cuenta a los demás, o de forma
  manera abiertamente maligna.


  OTROS ATRIBUTOS
  ~~~~~~~~~~~~~~~~
  Cada personaje también tiene otros tres valores importantes que cambian a medida que
  El juego continúa: puntos de vida, puntos de experiencia y niveles.

  Los PUNTOS DE GOLPE (HP) representan la cantidad de daño que un personaje puede recibir antes de
  queda inconsciente.  Para calcular el HP máximo de un personaje, la computadora
  tira los dados de golpe del personaje y añade cualquier ajuste de nivel o
  constitución.

     NOTA:
     Dados (d) es el término utilizado para describir el rango de un valor generado aleatoriamente.
     número.  Se hace referencia a los dados por el rango que representan.  Un d6 tiene un
     tiene un rango de 1 a 6, un d10 tiene un rango de 1 a 10. GOLPE DADOS
se refiere al rango base de puntos de vida que puede tener una clase de personaje.  Para
     Por ejemplo, un luchador de tercer nivel tiene una base de 3 dados de impacto d10, o de 3 a 30 dados de impacto.
     puntos.

  Un personaje obtiene una bonificación de HP por cada dado de impacto si su constitución termina.
  14. Cuando un personaje sufre suficiente daño como para que su HP llegue a 0, es
  inconsciente.  Si el HP del personaje cae entre -1 y -9,
  Pierde 1 HP por turno por sangrado hasta que esté vendado o muera.  un personaje
  está muerto si tiene -10 HP o menos.  Cuando ves un personaje, su HP en el
  La pantalla nunca se mostrará como menor que 0.

  Los PUNTOS DE EXPERIENCIA (EXP) son una medida de lo que el personaje ha aprendido.
  mientras te aventuras. Los personajes reciben puntos de experiencia por acciones como
  Luchando contra monstruos, encontrando tesoros y completando misiones con éxito.
  La computadora mantiene la experiencia y cuando los personajes ganan lo suficiente,
  Podrás avanzar de niveles.  Consulte las tablas de avance de nivel para cada clase.
  requisitos de experiencia.

  Todos los personajes comienzan el juego con 3000 puntos de experiencia.  Esto significa que
  Los personajes de una sola clase comienzan en el nivel 2 o 3.
  
  Los NIVELES son una medida de cuánto ha avanzado un personaje en su clase.
  Cuando tengan suficiente experiencia, los personajes pueden ir a una sala de entrenamiento y
  Recibir la formación necesaria para subir de nivel.  Los personajes sólo pueden
  avanzar un nivel a la vez. Si un personaje ha adquirido suficiente experiencia para
  subir dos o más niveles desde la última vez que entrenó, subirá
  un nivel y perder toda la experiencia que exceda un punto por debajo del siguiente
  nivel.

      Ejemplo:
            Un ladrón de 4to nivel entra a una sala de entrenamiento con 20,521
            puntos de experiencia (suficientes para el nivel 6).  el se irá
            como ladrón de quinto nivel con 20.000 puntos de experiencia...
            un punto por debajo del sexto nivel.  Los personajes no pueden entrenar para nuevos
            niveles una vez que hayan alcanzado sus niveles máximos permitidos en
            Puerta de entrada a la frontera salvaje


  CONSTRUYENDO UN PARTIDO EXITOSO
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  Formar un partido fuerte y adaptable es la clave del éxito en Gateway to the
  Frontera salvaje.  Hasta seis personajes jugadores (PC) pueden estar en un grupo - A
  El partido con menos es menos poderoso y tiene más probabilidades de ser eliminado por
  oponentes.

  Incluya una variedad de clases en un grupo para obtener una buena combinación de habilidades.  aquí
  Son dos partidos de muestra a modo de ejemplo:

  Grupo de muestra 1 - Personajes de una sola clase:

   1 usuario de magia elfo
   1 paladín humano
   1 luchador/ladrón enano
   1 guardabosques semielfo
   2 clérigos humanos

  Este grupo está equilibrado para el combate y avanzará rápidamente porque la mayoría
  Los personajes son una sola clase.  El mago puede lanzar hechizos ofensivos y
  usa varitas.  El Paladín tiene el beneficio de Protección de Evin en 10'
  radio.  Todos los personajes dentro del alcance del efecto obtienen una mejora de CA de
  dos.  El luchador/ladrón enano ofrece las ventajas de un ladrón (forzar cerraduras).
  y desarmar trampas) con la mejor armadura y puntos de vida de un luchador.
  Los Rangers hacen daño adicional contra criaturas de tipo gigante y comienzan con daño adicional.
  puntos de vida.  Los clérigos son absolutamente esenciales para realizar valiosos hechizos curativos.

  Fiesta de muestra 2 - Personajes multiclase:

   2 clérigos semielfos/usuarios de magia
   2 luchadores elfos/usuarios de magia
   1 luchador/ladrón enano
   1 paladín humano

  Este partido es mucho más flexible que el primero, pero avanzará mucho más
  lentamente debido a los personajes de varias clases.


  EQUIPANDO LA FIESTA
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  Las siguientes son algunas sugerencias para equipar tu fiesta en Yartar:

  * Clases de luchadores: compra escudos, cotas de malla, espadas anchas, arcos largos y
                      flechas.

  * Usuarios de magia: Compre bastones y dardos.

  * Clérigos: Compre mallas, escudos, cabestrillos para bastones y mazas.

  * Ladrones: Compre armaduras de cuero, espadas cortas, arcos cortos y flechas.
  

  CONSEJOS DE PREPARACIÓN
  ~~~~~~~~~~~~~~~~
  Una vez que tu grupo haya sido equipado, acampa en una posada y prepara tus armas.
armaduras y escudos.  Luego haz que todos los lanzadores de conjuros memoricen los hechizos.  Finalmente
  guarda el juego antes de continuar.


  COMBATE
  ~~~~~~
  Los aventureros deben abrirse camino a través de muchos enemigos peligrosos para completar
  la aventura.  Las siguientes secciones ofrecen más información y consejos.
  para el combate.
  

  MAPA DE COMBATE
  ~~~~~~~~~~
  La batalla tiene lugar en un mapa de combate táctico que ofrece una vista más detallada.
  el terreno en el que se encontraba el grupo cuando comenzó el combate.  Este mapa está configurado
  arriba con una cuadrícula cuadrada invisible.


  INICIATIVA
  ~~~~~~~~~~
  Cada ronda de combate se divide en 10 segmentos.  Cada personaje y enemigo
  actúa sobre un segmento específico basándose en la iniciativa.  Se genera iniciativa
  al comienzo de cada ronda de combate, y se modifica mediante destreza y
  factores como la sorpresa.  Lanzar hechizos puede llevar más tiempo,
  muy a menudo un lanzador de hechizos comenzará su hechizo en su segmento y lo hará funcionar
  unos segmentos más tarde.


  CONTROL POR COMPUTADORA
  ~~~~~~~~~~~~~~~~
  En Combate, los jugadores controlan las acciones de los PJ.  La computadora controla
  las acciones de monstruos, NPC y PJ configurados para el control por computadora con el
  Comando RÁPIDO.


  HABILIDAD DE COMBATE
  ~~~~~~~~~~~~~~
  La habilidad de cada personaje en combate está definida por su CA, THAC0 y Daño.

  aire acondicionado
  ~~
  La dificultad de un personaje o monstruo para ser golpeado está representada por su armadura.
  clase o aire acondicionado.  Cuanto menor sea la CA, más difícil será dar en el blanco.  El aire acondicionado es
  basado en armadura y una bonificación de destreza.  Algunos objetos mágicos como algunos brazaletes.
  También ayuda a mejorar la CA de un personaje.

  THAC0
  ~~~~~
  El THAC0 del personaje representa su capacidad para golpear enemigos cuerpo a cuerpo o
  con disparos de misiles.  THAC0 significa To Hit Armor Class 0. Esta es la
  número que un personaje debe 'tirar' igual o mayor que para hacer daño en un
  objetivo con una CA de 0. Cuanto menor sea el THAC0, mayores serán las posibilidades de acertar.
  el objetivo.

            Nota: A menudo se hace referencia a la generación de un número aleatorio.
                  como un 'rollo'.  Para determinar si un ataque impacta, el
                  El número generado es del 1 al 20.


  Un ataque tiene éxito si el número aleatorio es mayor o igual a
  el THAC0 del atacante menos el AC del objetivo.  THAC0 puede ser modificado por
  alcance, atacar por la retaguardia, armas mágicas y hechizos mágicos, entre otros.
  cosas.

  DAÑO
  ~~~~~~
  Cuando se logra un golpe, el atacante causa daño.  El daño es el rango de HP.
  pérdida que el atacante inflige cuando golpea a un oponente en combate y
  Depende de la fuerza del atacante y del tipo de arma.  El daño de cada arma.
  Lo que puedes hacer se resume en la tabla de armas; consulta las tablas.

  Algunos monstruos solo reciben daño parcial o ningún daño de ciertos tipos de armas.
  Los esqueletos, por ejemplo, reciben sólo la mitad del daño de armas cortantes o afiladas, mientras que
  Algunos otros monstruos sólo reciben daño de armas mágicas.


  ATACAR
  ~~~~~~~~~
  Hay dos tipos básicos de combate: cuerpo a cuerpo y a distancia (o misil).  el
  A continuación se describe cada tipo y otras reglas que rigen el combate:

  Combate cuerpo a cuerpo
  ~~~~~~~~~~~~
  El combate cuerpo a cuerpo es una lucha cara a cara con armas como espadas y mazas.
  Sólo cuando se usan armas cuerpo a cuerpo los personajes pueden recibir bonificaciones de fuerza.
  Durante el combate cuerpo a cuerpo, los combatientes a veces pueden dominar a varios enemigos pequeños,
  y los ladrones tienen oportunidades de apuñalar por la espalda.
  
  Combate a distancia
  ~~~~~~~~~~~~~
  El combate a distancia consiste en disparar a enemigos distantes con armas como arcos o
  dardos. Un personaje con un arma de proyectiles (arco, honda, etc.) no puede atacar.
  cuando está adyacente a un enemigo. Se pueden disparar dos flechas o tres dardos por turno.
  Cuando los oponentes se acercan demasiado para el combate a distancia, los personajes deben cambiar a
  armas cuerpo a cuerpo.
  
  Múltiples ataques
  ~~~~~~~~~~~~~~~~
  Al luchar contra pequeñas criaturas, tipos de luchadores (luchadores, guardabosques y paladines)
  puede "barrer" a varios oponentes débiles en una ronda de combate.  cuando un
  barridos del personaje, ataca automáticamente a todos los oponentes débiles.

  Apuñalamiento por la espalda
  ~~~~~~~~~~~~~
Un ladrón apuñala por la espalda si ataca a un objetivo exactamente desde el lado opuesto al primero.
  personaje para atacar al objetivo.  El ladrón no puede apuñalar por la espalda si ha
  Armadura preparada más pesada que el cuero.  Una puñalada por la espalda tiene más posibilidades de
  Golpea al defensor y causa daño adicional.

  Tiros de salvación
  ~~~~~~~~~~~~~
  Los ataques como el veneno o los hechizos no tienen automáticamente su efecto completo.
  en un objetivo.  Las víctimas pueden realizar un Tiro de Salvación para evitar algunos o todos los
  efecto.  Si la tirada de salvación tiene éxito, generalmente el objetivo sufre
  o ningún efecto o solo la mitad del daño.  A medida que los personajes ganan niveles, guardar
  Los lanzamientos mejoran.

      Nota:
      ~~~~
      Algunos monstruos tienen resistencia mágica que disminuye sus posibilidades.
      de ser afectado por hechizos.


  MOVIMIENTO DE COMBATE
  ~~~~~~~~~~~~~~~
  El número de casillas que un personaje puede mover se ve afectado por el peso que tiene.
  que lleva, su fuerza y el tipo de armadura que ha preparado.  de un personaje
  El rango de movimiento se muestra en la pantalla de visualización y durante el movimiento del personaje.
  segmento en combate.  El movimiento de combate es importante para que ambos se acerquen rápidamente.
  con oponentes (y deteniendo el fuego de misiles) y huyendo de batallas que
  son demasiado duros.

  huyendo
  ~~~~~~~~~~~~
  Un personaje puede huir del campo de batalla si puede moverse más rápido que todos
  enemigos, pero no si se mueve más lento que cualquier enemigo.  Un personaje tiene un
  50% de posibilidades de salir del campo de batalla si puede moverse tan rápido como el
  monstruo más rápido.  Excepción: si un monstruo o personaje puede llegar al borde
  del mapa de combate sin que ninguno de sus oponentes pudiera verlo, él
  Entonces podrá huir con éxito aunque sea más lento que sus oponentes.

  Regresando a la fiesta
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  Un personaje que sale del campo de batalla regresa al grupo después de la
  La pelea ha terminado.  Si todos los personajes activos huyen del combate, cualquier muerto o
  Los personajes inconscientes se pierden.  Si todo un grupo huye, no
  Recibe puntos de experiencia por los monstruos asesinados antes de retirarse.


  ESTRATEGIAS DE COMBATE
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~
  Para tener éxito en el combate, un jugador habilidoso despliega bien su grupo, lanza
  hechizos efectivos antes y durante el combate, maniobra a sus personajes para
  posiciones ventajosas y ataques utilizando sus personajes más poderosos y
  armas.

  Desplegando el partido
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  Cuando comienza una batalla, tu grupo se posiciona automáticamente según la
  Lista de orden de los personajes. Los caracteres cerca de la parte superior del orden serán
  en primera línea y vulnerables al ataque.  Para cambiar el inicio
  despliegue, cambie el orden en el menú Modificar mientras está acampado.  Cambia el
  Los luchadores fuertemente armados encabezan la lista y los vulnerables usuarios de magia y
  ladrones hacia el final de la lista.  El orden del grupo no se puede cambiar mientras
  en combate, aunque son libres de moverse.

  Cuando comienza la batalla, es posible que tu grupo se encuentre en una mala posición.  Consigue un
  idea de la situación y mover a los personajes a su posición.  A veces el
  La mejor estrategia es ofensiva: cargar con cazas para cerrar terreno y
  detener el fuego de misiles enemigos.  Otras veces la mejor estrategia es la defensiva:
  Mover a tus personajes para anclar sus flancos en un obstáculo como un
  pared o árbol.  Colocar detrás de una puerta que tus enemigos tienen que mover.
  a través crea una posición defensiva muy fuerte.  Mantenga siempre a los usuarios de magia
  y armas de misiles a salvo detrás de la línea del frente.

  Personajes heridos
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  Los personajes que estén gravemente heridos deben ser retirados del frente.
  si es posible.  Recuerda: si te alejas de un enemigo adyacente, este obtiene un
  ataque libre a tu espalda y tiene mayores posibilidades de golpear.

  Detener ataques a distancia
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  No se pueden disparar armas de misiles si hay un oponente adyacente.  si tu
  Si quieres disparar misiles, asegúrate de mantenerte alejado del enemigo.  parar
  Disparo de misiles enemigos, mueve a alguien al lado del oponente.

  Explotar las debilidades de los enemigos
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Explota las debilidades de tus oponentes dirigiendo ataques contra personas indefensas,
  enemigos heridos o aislados.  Concentra tus ataques para eliminar uno.
  oponente en lugar de herir a muchos (Excepción: lanzadores de hechizos enemigos).  un enemigo
  con un punto de vida, los ataques restantes son tan poderosos como uno ileso.

  Los lanzadores de hechizos no pueden lanzar hechizos después de haber recibido daño en una ronda.
  y perderán cualquier hechizo que estén en el proceso de lanzar cuando
  son golpeados.  Intenta mantener a los lanzadores de hechizos enemigos bajo ataque en cada ronda mientras
  protegiendo los tuyos.


  DESPUÉS DEL COMBATE
  ~~~~~~~~~~~~
  Si uno o más personajes sobreviven en el campo de batalla al final del combate,
  los cuerpos de los miembros del partido inconscientes o muertos permanecen con el partido.  si
  todo el grupo huye del combate, todos los miembros del grupo inconscientes y muertos
  se pierden permanentemente.  Si TODOS los miembros del grupo son asesinados, regresa a tu
  última partida guardada y vuelve a intentarlo desde ese punto.


  MAGIA
  ~~~~~
  La magia es parte integral de la supervivencia del partido.  Los usuarios de magia lanzan muchos
  poderosos hechizos ofensivos y defensivos.  Los clérigos lanzan hechizos curativos para
  revive personajes heridos, así como hechizos tanto defensivos como ofensivos.
  Un hechizo puede existir en una de cuatro formas: en la memoria de un personaje, en un
  libro de hechizos del personaje, en un pergamino o en una varita.  Un lanzador de hechizos con un
  El hechizo memorizado puede lanzarlo usando el comando CAST.  Los hechizos se memorizan
  durante el descanso mientras se acampa.  Los hechizos en pergaminos o varitas se lanzan con el
  comando USAR.
  
  Memorizar un hechizo requiere 15 minutos de tiempo de juego por nivel de hechizo, más un
  Periodo mínimo de preparación de cuatro horas, más dos horas para 3er nivel.
  hechizos.  Por ejemplo, los hechizos de primer y segundo nivel requieren un mínimo
  preparación de cuatro horas, mientras que los hechizos de tercer nivel toman seis horas.
  
            Ejemplo:
            Memorizar (2) hechizos de primer nivel, (1) segundo nivel
            hechizo y (1) hechizo de tercer nivel tomaría:
            (6 horas de preparación) + (2*15min) + (1*30min) +
            (1*45min) = 7 horas 45min.


  USUARIOS DE MAGIA
  ~~~~~~~~~~~
  Cuando un usuario de magia se entrena para un nuevo nivel, selecciona un nuevo hechizo para agregarlo.
  su libro de hechizos.  Un mago también puede escribir hechizos a partir de pergaminos identificados.
  si tiene un nivel lo suficientemente alto como para lanzarlos.  Un usuario de magia debe lanzar la lectura
  Hechizo mágico o tener un pergamino identificado en una tienda antes de que pueda escribir o
  arrojado de él.  El pergamino desaparece después de haber sido escrito o moldeado.


  CLÉRIGOS
  ~~~~~~~
  La magia clerical no requiere libros de hechizos.  Todos los hechizos clericales del
  El nivel apropiado siempre está disponible para un clérigo, el personaje sólo necesita
  memorizarlos.  A diferencia de los usuarios de magia, los clérigos pueden lanzar hechizos a partir de pergaminos.
  sin ninguna preparación, pero los pergaminos clericales también desaparecen después de ser
  elenco.

  CONSEJOS SOBRE MAGIA
  ~~~~~~~~~~~~~
  Tanto los clérigos como los magos pueden lanzar hechizos que ayuden al grupo a
  combate. Los hechizos preparatorios lanzados justo antes de una batalla pueden proteger y
  fortalecer los personajes. Se pueden lanzar hechizos para dañar a los enemigos durante el combate o para
  proteger o curar a los camaradas.  Los hechizos curativos se pueden lanzar durante o después
  combate para reanimar a los camaradas heridos.
  
  Los hechizos deben recordarse tan pronto como sea posible después de su uso.  esto
  Es más probable que suceda después del combate.  Cuando estés en el campamento, haz que tu hechizo...
  Los lanzadores memorizan hechizos y seleccionan DESCANSO para permitirles imprimir los hechizos.
  para uso posterior.  Seleccionar DESCANSO sin elegir nuevos hechizos tiene el hechizo-
  Los lanzadores recuerdan los hechizos que han lanzado desde el último descanso.

       Nota: antes de descansar, es una buena idea guardar tu juego. nosotros
             Te recomendamos que guardes tu juego después de cada desafío.
             combate y que mantengas al menos dos guardados separados
             juegos en todo momento y alternar entre ellos.  esto será
             te permitirá volver a guardar antes de ese fatal
             batalla.



  TESOROS MÁGICOS
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~
  Mientras viajas y te encuentras con los monstruos y acertijos que se encuentran
entre usted y terminar sus diversas misiones, también encontrará mágico
  artículos que te ayudarán en tu camino.  Puedes descubrir si hay un objeto mágico.
  en un tesoro haciendo un hechizo Detectar Magia usando el comando DETECT.  a
  Para saber específicamente qué es un artículo, debes llevarlo a una tienda y tener
  lo identificó.

  Algunos objetos mágicos en realidad están malditos y pueden causar un gran daño.  cuando un
  personaje prepara un objeto maldito, se debe lanzar un hechizo Quitar Maldición antes
  el artículo se puede dejar caer.  Algunos objetos mágicos sólo pueden ser utilizados por ciertos
  clases.  Es posible que otros no funcionen en absoluto si también se usan otros objetos mágicos.
  en uso.

  Aquí están las descripciones de algunos artículos que puede encontrar.  Recuerde: algunos
  Los elementos son muy raros y es posible que no los encuentres todos en tu aventura.
  

  varitas
  ~~~~~
  Las varitas son los objetos tradicionales de encantamiento.  Las varitas generalmente
  lanzar un número determinado de un hechizo determinado (por ejemplo, 10 bolas de fuego o 15 bolas mágicas).
  Misiles).  Sólo la experimentación o el pago para identificarlos lo dirán.
  lo que hace una varita.  El comando USAR permite a un personaje lanzar hechizos con una
  varita preparada.
  
  pociones
  ~~~~~~~
  Las pociones son el tipo de tesoro mágico más común.  Las pociones pueden curar
  personajes heridos, hacer que se vuelvan apresurados o invisibles o causar cualquier
  una serie de otros efectos.  El comando USE permite a un personaje beber una
  poción preparada.

  Pergaminos
  ~~~~~~~
  Los pergaminos se pueden utilizar para hechizos clericales o mágicos.  Un usuario de magia puede
  use SCRIBE para transferir un pergamino a su libro de hechizos si el hechizo es de
  nivel que puede memorizar. Tanto los magos como los clérigos pueden lanzar hechizos directamente.
  de pergaminos con el comando USE, incluso si de otro modo no podrían memorizar el
  hechizos.  Los pergaminos desaparecen después de haber sido usados ​​o escritos.
  
  Armadura y escudos encantados
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  A veces puedes toparte con armaduras o escudos que han sido creados por
  artesanos expertos y luego encantados con hechizos protectores.  el poder
  La magia de estos objetos puede variar mucho.  La armadura encantada tiene
  la gran ventaja de ofrecer una protección mejorada con menos cargas
  que el mismo tipo de armadura mundana.  Para utilizar estos elementos, prepárelos desde
  el menú de elementos.

  Armas encantadas
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~
  Las armas encantadas vienen en muchos tamaños, formas y potencias.  A veces un
  El arma agregará entre uno y cuatro a tu THAC0 y daño. Otras armas
  puede tener otras propiedades mágicas, incluidas bonificaciones adicionales contra
  tipos de criaturas.  Una vez que se ha preparado un arma mágica a partir de los Artículos
  Menú, el personaje lo tendrá para todos los combates.
  
  Adornos encantados
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  Brazaletes, collares, periaptos y especialmente anillos son objetos favoritos de
  encantamiento mágico. Estos elementos pueden tener cualquier cantidad de propiedades mágicas.
  Algunos elementos te ayudarán con la CA, otros pueden disparar misiles mágicos u ofrecer
  protección contra ataques basados en fuego. Una vez que uno de estos elementos haya sido preparado
  Desde el menú de elementos, un personaje obtendrá automáticamente todos los efectos.  el
  La excepción a esta regla es que ciertos collares mágicos requieren el USO
  comando para trabajar.

  Ropa encantada
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  Los magos a veces lanzan encantamientos sobre prendas de vestir comunes.
  como guanteletes o capas.  Se sabe que una amplia variedad de estos artículos
  existir.  Para usar estos elementos, PREPÉRELOS desde el menú de elementos.


  CRIATURAS DE LA FRONTERA SALVAJE
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  Los habitantes de estas regiones son muchos y variados.  Aquí hay una lista de
  monstruos que puedes encontrar en tus aventuras.  Algunas de estas criaturas
  son extremadamente raros y es posible que nunca te cruces con ellos.

  Los ANKHEGS son monstruos excavadores que suelen encontrarse en bosques y zonas agrícolas.
  Se parecen a gusanos con patas armadas con mandíbulas perversas y ganchos afilados.
  extremidades.

  Los BASILISCOS son monstruos reptilianos cuya sola mirada puede convertir en piedra cualquier
  criatura carnosa.
LOS JABALÍES (SALVAJES) son un tipo de cerdo no domesticado con colmillos largos y media
  disposiciones.

  Los BUGBEARS son primos gigantes y peludos de los duendes.  Miden alrededor de 7' de altura y
  Son guerreros poderosos.

  LAS BESTIAS DESPLAZADORAS se parecen a un puma de seis patas con dos tentáculos de ébano creciendo
  desde detrás de sus hombros. Estas bestias tienen la habilidad mágica de desplazar
  su imagen a aproximadamente un metro de su cuerpo real, lo que los hace especialmente
  oponentes difíciles.

  Los DRAGONES son algunos de los monstruos más poderosos y peligrosos que un grupo puede
  encuentro.  Cuanto más viejo y grande sea el dragón, más daño puede causar y
  más difícil es matar.

  EFREET son genios del plano elemental del fuego.  Estas criaturas son
  inmune a todas las formas de fuego, pero puede ser golpeado por otros ataques mágicos.

  Los ETTIN parecen orcos gigantes de dos cabezas.  Tienen una gran fuerza y pueden
  Empuña dos garrotes con púas que infligen un daño terrible en combate.

  LA RANA (GIGANTE) se parece a sus parientes más pequeños en todo excepto en el tamaño.  gigante
  Se sabe que las ranas se tragan enteros a los aventureros.

  Los GHOULS son criaturas no muertas que se alimentan de la carne de los que aún viven.
  Su ataque puede paralizar a todas las razas de personajes excepto a los elfos.

  Los GIGANTES varían mucho en poder, inteligencia y gustos.  A continuación se muestran algunos
  de los tipos de gigantes que probablemente encontrarás.

  Los GIGANTES DE FUEGO son guerreros brutales y despiadados que se parecen a enormes enanos y
  Tienen cabello rojo fuego o naranja y piel negra como el carbón.

  Los GIGANTES DE LAS COLINAS son una de las razas de gigantes más pequeñas, son cascos brutales.
  poseedor de poca inteligencia y tremenda fuerza.

  Los GNOLLS son humanoides grandes, malvados, parecidos a hienas, que deambulan en lugares poco organizados.
  paquetes.  Atacan abrumando a víctimas incautas con su número.

  LOS GOBLINS son humanoides pequeños y desagradables: no serían motivo de preocupación.
  excepto por su gran número.

  Los GOLEMS son automatizaciones de gran poder creadas mágicamente.  Los golems pueden ser
  construidos de carne, arcilla, piedra o hierro, todos son peligrosos.

  Los GRIFO son aves carnívoras mitad león y mitad águila.  Su presa favorita
  son los caballos y sus parientes lejanos (hipogrifos, pegasos y unicornios)

  Las HARPIAS son humanoides aviares malvados que se alimentan de casi todas las criaturas excepto
  Prefiero la carne de humanos y semihumanos.

  Los HELL HOUNDS son criaturas de otros planos que se parecen a los lobos, pero pueden
  escupe fuego y detecta enemigos invisibles.

  Los HOBGOBLINS son feroces guerreros humanoides.  Son inteligentes, organizados,
  y agresivo.  Muchas veces los humanoides menores se unirán bajo una
  líder duende.

  LOS LAGARTOS (GIGANTES) son similares a sus parientes más pequeños en apariencia y hábitos,
  aunque en lugar de comer insectos prefieren algo más del tamaño de un hombre.

  Las MANTICORAS son una extraña mezcla con torso y patas de leones, alas de murciélago y púas.
  tinas con punta y cabezas humanas.  Pueden disparar ráfagas de púas desde sus
  colas y tienen un gran apetito por la carne humana.

  MARGOYLES son monstruos pétreos que son inmunes a las armas normales y pueden
  atacan muchas veces con sus afiladas garras y púas.

  Las MEDUSAE son horribles criaturas femeninas con masas enroscadas de serpientes a modo de cabello.
  Pueden convertir a una persona en piedra con su mirada.

  Las MOMIAS son una forma poderosa de no-muertos.  Están impulsados por un odio impío.
  de la vida natural.

  Los OGRES son humanoides grandes, feos y de mal genio.  Los ogros generalmente atacan con
  un garrote con púas.

  Los ORCS son una de las razas semihumanas más comunes y desagradables. ellos
  son agresivos y belicosos.

  OTYUGH son carroñeros armados con largos tentáculos que utilizan para recoger basura.
  en sus bocas cavernosas.

  Se cree que los OWLBEARS son un híbrido creado por algún mago olvidado hace mucho tiempo.
  Tienen el cuerpo de un oso grande y la cabeza y el pico cortante de un
  búho gigante.  Los osos búho son feroces, de mal genio y voraces.

  Las SALAMANDRAS son nativas del plano elemental del Fuego y por eso son inmunes a
  todos los ataques basados en fuego.  Son enemigos peligrosos debido a su maldad.
naturaleza y el hecho de que sólo pueden ser alcanzados por armas mágicas.

  Los SCRAGS, también llamados trolls de río, viven en vías fluviales y están relacionados con los trolls.
  Quizás sean los más temidos de todos los trolls.

  Los GUERREROS ESQUELÉTICOS son un tipo de esqueleto más poderoso.

  LOS ESQUELETOS son uno de los tipos más débiles de muertos vivientes.  Estas criaturas son
  animados por magos o clérigos malvados y a menudo se utilizan como guardianes o
  guerreros.

  LAS BABOSAS (GIGANTES) son mutaciones enormes y omnívoras de la plaga común del jardín.
  Atacan mordiendo y pueden escupir un ácido altamente corrosivo.

  LAS SERPIENTES (GIGANTES) son similares a sus parientes más pequeños y matan a sus presas con
  veneno mortal.  Neutralizar el veneno contrarresta las mordeduras de serpientes.

  LAS ARAÑAS (GIGANTES) son primas gigantes del pequeño depredador.  atacan con
  una picadura venenosa.

  LOS CALAMARES (GRANDES) son variedades peligrosas de la criatura marina más pequeña.  ellos
  Se sabe que atacan a los viajeros en el Mar Sin Huellas.

  Los STIRGES son criaturas parecidas a pájaros que beben la sangre de sus víctimas.
  No son terriblemente peligrosos excepto en grandes cantidades.

  Los TIGRES son depredadores carnívoros que a veces son entrenados para el combate.

  Los TROLLS son horrores voraces que se encuentran en casi todos los climas y lugares.  ellos
  atacan con sus manos sucias y con garras y deben ser asesinados rápidamente porque
  regeneran puntos de vida.

  Los WYVERN son parientes lejanos de los dragones.  Atacan mordiendo y usando
  el aguijón venenoso de su cola.

  Los ZOMBIS son muertos vivientes animados y sin sentido controlados por magos o clérigos malvados.
  Si bien son más peligrosos que los esqueletos, se mueven muy lentamente y pueden ser
  dañado por el agua bendita.


  DESCRIPCIONES DE HECHIZOS
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Hechizos clericales de primer nivel
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  BLESS mejora en 1 el THAC0 de los personajes amigos. El hechizo de bendición
  no afecta a los personajes que están adyacentes a monstruos cuando el hechizo es
  elenco.  Este es un buen hechizo para lanzar antes de entrar en combate.

  CURSE perjudica el THAC0 de los objetivos en 1. El objetivo no puede estar adyacente
  a un personaje del grupo o NPC.
  
  CURAR HERIDAS LEVES cura de 1 a 8 HP (hasta el HP máximo normal del objetivo).

  CAUSAR HERIDAS LEVES inflige entre 1 y 8 HP de daño al objetivo.
  
  DETECT MAGIC indica qué equipo o tesoro es mágico.  después
  lanzar el hechizo, ver los objetos de un personaje o tomar objetos del tesoro.
  El equipo o tesoro precedido por un '*' o un '+' es mágico.

  PROTECCIÓN CONTRA EL MAL mejora la CA y las tiradas de salvación del objetivo en 2
  contra los malvados atacantes.

  PROTECCIÓN CONTRA EL BIEN mejora la CA y las tiradas de salvación del objetivo en 2
  contra buenos atacantes.
  
  RESISTIR AL FRÍO reduce a la mitad el daño y mejora los tiros de salvación frente a los ataques fríos.
  por 3.



  Hechizos clericales de segundo nivel
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  ENCONTRAR TRAMPAS indica la presencia de trampas en el camino del personaje.

  HOLD PERSON puede paralizar objetivos de tipo personaje (humano, enano, etc.)
  Puedes apuntar un hechizo de retención de persona a hasta 3 objetivos.  (Utilice el comando SALIR
  apuntar a menos).

  RESISTIR FUEGO reduce a la mitad el daño y mejora las tiradas de salvación frente a los ataques de fuego.
  por 3.

  SILENCIO 15' RADIUS debe lanzarse sobre un personaje o un monstruo.  eso
  personaje o monstruo y todos los adyacentes a él, no pueden lanzar hechizos para el
  duración del hechizo.

  VENENO LENTO revive a una persona envenenada mientras dure el hechizo.

  SNAKE CHARM paraliza tantos HP de serpientes como HP tiene el clérigo.

  MARTILLO ESPIRITUAL crea un martillo mágico temporal que se activa automáticamente.
  preparado.  Puede golpear a distancia y causar daño de martillo normal.  Espiritual
  Los martillos pueden golpear a monstruos que sólo pueden ser golpeados con armas mágicas.



  Hechizos clericales de tercer nivel
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  OTORGAR MALDICIÓN reduce el THAC0 del objetivo y las tiradas de salvación en 4.
  
  CAUSAR CEGUERA cegará a un objetivo.  Esto sólo puede curarse con una cura.
  Hechizo de ceguera.
  
  CURA CEGUERA elimina el efecto del hechizo Causar ceguera.

  CAUSA ENFERMEDAD infecta al objetivo con una dolencia debilitante que mina
  Fuerza y puntos de vida.
CURE DISEASE elimina los efectos de las enfermedades causadas por algunos monstruos o por
  un hechizo de Causar enfermedad.

  DISPEL MAGIC elimina los efectos de los hechizos que no tienen efectos específicos.
  contrahechizos.  Este es un hechizo de recuperación para cualquiera del partido que ha
  ha sido retenido, ralentizado o provocado náuseas.

  PRAYER mejora el THAC0 y las tiradas de salvación de personajes amigos en uno
  y reduce el THAC0 y la tirada de salvación de los monstruos en uno.  Este es un buen
  hechizo a lanzar antes de entrar en combate.  La oración no es acumulativa con
  Bendición u otros hechizos de oración.
  
  ELIMINAR MALDICIÓN elimina los efectos de un hechizo Otorgar maldición y permite
  apunta a objetos mágicos malditos que no están listos.


  Hechizos de usuario de magia de primer nivel
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  MANOS ARDIENTES causa un HP de daño por fuego por nivel del lanzador.
  No hay tiro de salvación.
  
  ENCANTAR PERSONA cambia la lealtad del objetivo en un combate para que un oponente
  Luchará por el lado del lanzador.  Sólo afecta a los tipos de personajes (humanos,
  enano, etc).

  DETECT MAGIC indica qué equipo o tesoro es mágico.  Ver un
  objetos del personaje o tomar objetos del tesoro.  Equipo o tesoro precedido
  por un '*' o un'+' son mágicos.

  AMPLIAR hace que el objetivo sea más grande y más fuerte.  Cuanto más alto sea el lanzador
  nivel, más grande y más fuerte se vuelve el objetivo.

  AMIGOS aumenta el carisma del lanzador entre 2 y 8 puntos.  A menudo se lanza simplemente
  antes de tratar con los NPC.

  MISILES MÁGICOS generan entre 2 y 5 puntos de vida por misil sin tiro de salvación.  un usuario de magia
  lanza un misil en el primer-segundo nivel, dos misiles en el tercer-cuarto
  nivel, tres misiles en el nivel quinto-sexto y cuatro misiles en el nivel séptimo-
  octavo nivel.  Este hechizo dañará a cualquier objetivo dentro de su alcance a menos que
  el objetivo es resistente a la magia o tiene cierta protección mágica.  moldes
  instantáneamente.

  PROTECCIÓN CONTRA EL MAL mejora la CA y los tiros de salvación del objetivo al
  dos contra malvados atacantes.

  LEER MAGIA permite a un usuario mágico preparar un pergamino y leerlo.  Para pergaminos,
  esto funciona como si hubieran sido identificados.  Un usuario de magia puede escribir el
  hechizos de un pergamino si es apropiado para su clase y nivel.
  
  SHIELD niega el hechizo de misil mágico y mejora el ahorro de los usuarios de magia.
  lanzar y puede aumentar su CA.

  SHOCKING GRASP causa daño eléctrico de 1-8 HP, +1 HP por nivel de lanzador.

  SLEEP pone a dormir entre 1 y 16 objetivos (dependiendo de los dados de impacto de los objetivos).
  sin tiro de salvación.  Por ejemplo, se pueden atacar hasta dieciséis objetivos con un dado de 1 impacto.
  afectado, mientras que sólo un objetivo de 4 dados de impacto puede verse afectado.  Objetivos de
  5 o más dados de impacto no se ven afectados.


  Hechizos de usuario de magia de segundo nivel
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  DETECTAR INVISIBILIDAD permite al objetivo detectar objetivos invisibles.

  INVISIBILIDAD hace que el objetivo sea invisible.  El THAC0 de los ataques cuerpo a cuerpo
  contra objetivos invisibles se reduce en cuatro.  Es imposible apuntar
  ataques a distancia contra objetivos invisibles.  La invisibilidad se disipa cuando el
  ataca al objetivo o lanza un hechizo.

  KNOCK se utiliza para abrir cerraduras.  Se puede emitir desde el menú de apertura de puertas.
  si el personaje activo tiene un hechizo de golpe memorizado.

  IMAGEN ESPEJO crea de 1 a 4 duplicados ilusorios del mago.  un
  El duplicado desaparece cuando es atacado.

  RAYO DE DEBILITAMIENTO reduce el daño del objetivo en un 25% + 2% por nivel de
  el lanzador.

  STINKING CLOUD paraliza a aquellos en su área durante 2-5 rondas.  Si el objetivo
  salva, no está paralizado, pero tiene náuseas y su CA se reduce durante dos
  rondas.

  FUERZA aumenta la fuerza del receptor de uno a ocho puntos dependiendo
  en la clase del objetivo.


  Hechizos de usuario de magia de tercer nivel
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  BLINK protege al mago.  El mago "parpadea" después de actuar
  cada ronda.  Aunque el mago puede ser atacado físicamente antes de que pueda
  actúa en cada asalto, no puede ser atacado físicamente después de actuar.

  DISPEL MAGIC elimina los efectos de los hechizos que no tienen efectos específicos.
contrahechizos.  Este es un hechizo de recuperación para cualquiera del grupo que haya
  se ha retenido, se ha ralentizado o se le han producido náuseas.

  FIREBALL hace 1-6 HP de daño por nivel del lanzador a todos los objetivos dentro
  su área.  Si el objetivo realiza su tirada de salvación, el daño se reduce a la mitad.  bola de fuego
  es un hechizo de lanzamiento lento y el poder del hechizo exige que apuntes
  cuidadosamente.  Utilice el comando CENTRO para determinar quién estará en el área de
  efecto.

  PRISA duplica el movimiento del objetivo y el número de ataques cuerpo a cuerpo por ronda.
  La prisa tiene una duración corta y debes esperar hasta que una pelea sea inminente para
  lanzarlo.  ADVERTENCIA: cada vez que se lanza un hechizo de prisa sobre un personaje, ese
  El personaje tiene un año de edad.

  HOLD PERSON puede paralizar objetivos de tipo personaje (humano, enano, etc.)
  Puedes apuntar un hechizo de retención de persona a hasta cuatro objetivos (usa el comando SALIR
  apuntar a menos).

  INVISIBILIDAD, RADIO DE 10' hace que todos los objetivos adyacentes al lanzador sean invisibles.
  El THAC0 de los ataques cuerpo a cuerpo contra objetivos invisibles se reduce en cuatro.  eso
  Es imposible apuntar ataques a distancia a objetivos invisibles.  Usa este hechizo para
  Establece una línea de batalla mientras tus enemigos te buscan.  Los personajes pierden
  invisibilidad si hacen algo más que moverse.  Algunos monstruos pueden ver invisibles.
  criaturas.

  LIGHTNING BOLT es un ataque eléctrico mágico que causa entre 1 y 6 HP de daño por
  nivel del lanzador a los objetivos a lo largo de su camino.  Si el objetivo hace su
  tirada de salvación, el daño se reduce a la mitad.  Un rayo son cuatro u ocho.
  cuadrados de largo en una línea alejada del lanzador.  Para obtener mejores resultados, envíe el
  Derribar una fila de oponentes.  Los relámpagos también se reflejan en las paredes.
  hacia el lanzador del hechizo.  Los objetivos adyacentes o cercanos a una pared pueden ser alcanzados.
  dos veces por el mismo perno.
  
  PROTECCIÓN CONTRA EL MAL, RADIO DE 10' protege al objetivo y a todos los personajes
  adyacente al objetivo.  El hechizo mejora la CA y las tiradas de salvación de
  aquellos a los que protege de dos en dos contra los atacantes de alineación maligna.

  PROTECCIÓN CONTRA BUENAS, RADIO DE 10' protege al objetivo y a todos los personajes
  adyacente al objetivo.  El hechizo mejora la CA y las tiradas de salvación de
  aquellos a los que protege por 2 contra atacantes de buen alineamiento.

  LA PROTECCIÓN CONTRA MISSLES NORMALES hace que el objetivo sea inmune a ataques no mágicos.
  misiles.

  LENTO afecta a un objetivo por nivel de lanzador y reduce a la mitad el movimiento del objetivo.
  y número de ataques cuerpo a cuerpo por ronda.  La lentitud se puede utilizar para anular la prisa.
  hechizo y sólo afecta al lado opuesto al lanzador del hechizo.

  RYGAR
=======================================================================================
                      El HumbleDox del chico humilde
                                  +
                                ¡Rygar!
                                ~~~~~~
                               regalos

                     Puerta de entrada a la frontera salvaje

                        Entradas de diario completas


ENTRADA DEL DIARIO 1
Un mapa en espejo del muro alto



ENTRADA DEL DIARIO 2
Los jinetes vestidos de negro

Retrocedimos contra el contrafuerte de piedra al final del puente, esperando
Mira lo que asustó tanto a todos.

Un momento después aparecieron, dos jinetes con largas túnicas negras y capuchas que
escondieron sus rostros.  Dieron la vuelta a la esquina detrás del templo de Tymora,
Cruzó la plaza del pueblo y pasó junto a nosotros al galope.  Nos dimos vuelta y
Observó a los guardias retroceder mientras los dos corrían a través de las puertas y salían de
la ciudad.

Poco a poco, la gente de la plaza retomó sus actividades.  Sólo que ahora ellos
Todos teníamos prisa por estar en otro lugar.


ENTRADA DEL DIARIO 3
La historia del reparador de barcos:

"Bueno, es curioso que deberías preguntar. ¿Ves estos tres barcos por aquí? Los encontré
La semana pasada, uno por uno, aparecieron en el banco de arena en las afueras de la ciudad".

"¿Ves esos agujeros en los costados? Los remendé. Había flechas en ellos,
muchos de ellos.  También había mucha sangre en las tablas del suelo, pero las limpié todas.
arriba."

"No he encontrado ningún barco como ese al norte de la ciudad, pero he estado buscando.
Quizás ir hacia el norte por el río sea más seguro que hacia el este".
"Los arreglaré y los venderé. Me da escalofríos pensar en lo que
Le pasó a la gente que estaba en ellos, pero... La gente que los compre
nunca se sabe.  Lo que no saben no les hará daño."


ENTRADA DEL DIARIO 4
La historia del pescador:

El gran mercado de pescado estaba casi vacío, aunque el olor persistente del
lugar hablaba de días mejores.

"¿Qué te parece mi cartel?" nos preguntó el pescador con orgullo.  "Lo tallé yo mismo,
ya sabes! Por supuesto, podría hacerlo mejor.  Quizás ahora sea un buen momento para intentarlo.  que
Con toda la charla sobre trolls y orcos y todo, el pescador no irá muy lejos
río.  Tampoco traerá mucho de regreso "

"Buen momento para tallar madera", suspiró con tristeza. "Mal momento para vender pescado".


ENTRADA DEL DIARIO 5
Las recompensas robadas:

¡Maldición sobre sus inmundas cabezas!  Se han llevado todo lo que teníamos, nos han robado todo.
¡Guarda la ropa que llevamos puesta!

"¡Más! ¡Más para todos!: gritó anoche la camarera de la taberna.
Nos miramos avergonzados por haber caído en un truco tan viejo.
Alguien puso una cosita en nuestra comida y dormimos como contentos.
¡Bebés mientras los bandidos nos robaban a ciegas!

Todo el oro ganado en nuestra última misión se ha acabado.  Soportamos esos peligros,
¡Hicimos nuestro trabajo y ahora nos quedamos con los bolsillos vacíos!  Nuestras cabezas podrían haber
adornado con la punta de una pica orca... ¡todo para nada!

Incluso se llevaron mi fina espada mágica con mango trenzado de oro, la que yo
Solía matar al grifo en Longsaddle el invierno pasado.  lo que daria por tener
¡Una vez más, aunque sólo sea para ensartar al limo que cometió esta atrocidad!

Todavía conservamos el pequeño bolso con monedas que guardaba debajo de mi almohada.  no hay
mucho, pero será suficiente para comprar nuevas armas y algunos suministros.  Necesitamos
encontrar un nuevo patrocinador o una nueva misión rápidamente, para ganar el dinero que necesitamos
vivir.

Cualquiera que sea la misión que aceptemos a continuación, tendremos una segunda misión que completar como
Bueno: ¡atrapar a estos ladrones y cobrar el pago de anoche!

ENTRADA DEL DIARIO 6
Los guardias en Yartar:

"Nos han ordenado que a nadie se le permita salir de la ciudad por el resto del tiempo.
el dia.  Los viajeros del norte informan que muchas bandas de trolls han sido
visto allí, y algunos han sido observados cerca de Yartar".

"Estas alertas normalmente no duran mucho.  Si hay algo que necesitas
Compra en cualquiera de las tiendas de aquí en la ciudad, este es un buen momento para hacerlo".

ENTRADA DEL DIARIO 7
Mapa de la fortaleza de la isla:



ENTRADA DEL DIARIO 8
La historia de la sacerdotisa de Waukeen:

"¡Nunca supe que una puerta secreta conducía a la parte trasera del templo como esta!
¡Sólo me alegro de que sean amigos en lugar de enemigos!"

"Estoy seguro de que las personas que te atacaron en la habitación exterior iban a usar el
¡Puerta secreta para entrar al templo y matarnos a todos!  Tan seguro como el mercado
Los vendedores ambulantes se reúnen por la mañana, fueron enviados aquí por los bárbaros, y
Aquí mis propias trenzas largas.  Todo lo que quiere es el control de la ciudad, y no lo quiere.
¡Cuidado con quién se alía para conseguirlo!


ENTRADA DEL DIARIO 9
La bienvenida del Waterbaron:

"¡Bienvenidos aventureros!  Lamento que todos tus tesoros y posesiones hayan sido
sido robado.  Si los guardias de la ciudad recuperan alguno de sus artículos, serán
regresado a ti."

"También entiendo que necesitas una comisión, pero no tengo nada
para ti en este momento.  Sin embargo, Yartar es una ciudad muy concurrida y llena de mucha gente.
de todos los rincones de los Reinos.  Quizás en las calles encuentres a alguien
Necesitamos ayuda durante estos tiempos difíciles."


ENTRADA DEL DIARIO 10
Fiesta de Mielikki:

A nuestro alrededor había actividad, con música de muchos laúdes y el chasquido de un
cien pancartas ondeando con la brisa.

En el corazón del claro, un coro de jóvenes cantó una bendición del
árboles, y los pájaros parecían repetir un alegre y gorjeo estribillo.

La gente de todas partes caminaba de la mano, hablaba en voz baja y disfrutaba
la belleza que los rodea.  Fue casi suficiente para hacernos olvidar las preocupaciones.
y los peligros que nos habían traído aquí, a Luna Plateada.


ENTRADA DEL DIARIO 11
La historia del constructor de barcazas:
"Espero que este pánico por los ejércitos de orcos y trolls termine pronto. Normalmente
construye dos barcazas al mes aquí.  Ahora nadie quiere enviar mercancías río arriba a menos que
Tienen que hacerlo y no tenemos nuevos pedidos.

"El río que iba hacia el este siempre fue peligroso, pero ahora que va hacia el sur también es malo.
Por supuesto, el bosque alto sigue siendo mucho más peligroso que cualquier otro lugar del mundo.
esta parte de los Reinos.


ENTRADA DEL DIARIO 12
La historia del miembro del consejo:

"Puede que no te interese escuchar nuestras tristes historias, junto con tus propias horribles historias de
ejércitos orcos en marcha, pero aquí en Everlund se han sucedido cosas extrañas.
sucediendo también.

"Muchos muertos vivientes han aparecido en la parte antigua de la ciudad al norte, ganado
han ido desapareciendo de los corrales cerca del río, e incluso los estirgos han
sido tan atrevido como para atacar a la gente en las calles.

"¿Qué ha hecho nuestro pequeño y pacífico pueblo para merecer tanta miseria?"


ENTRADA DEL DIARIO 13
La historia del capitán del puerto:

"Os digo, jóvenes, que la única razón por la que el Príncipe Galante todavía
Anclados aquí en Port Llast Harbour es que no tenemos a nadie que sea un tonto.
suficiente para abordar y remolcar mar adentro.

"Todos habíamos oído que ella estaba desaparecida, entonces Simon Hempwright, el pescador, dice que
La espié a la deriva a una milla de la costa, devorada por gusanos como si hubiera sido un mar.
cien años.  El joven idiota la remolcó y la ató, y luego
Va deambulando por debajo de la cubierta como si fuera una barcaza de placer.
Agua profunda.

"Por supuesto que nunca más lo vimos después de eso, excepto que algunos dicen que puedes escucharlo".
grita una noche allá en la ciudad".


ENTRADA DEL DIARIO 14
La historia de Longtresses Alaraun:

"Por favor, déjame darte la bienvenida a Nesme. Acabamos de completar una muy infeliz
tarea.  Tuve que apoderarme de la ciudad por la fuerza de las armas para salvarla de los corruptos.
sacerdotes de Waukeen.

"Por necesidad, solicité la ayuda de algunos de los locales... bueno, bárbaros.
Y admito que ahora algunos de ellos están fuera de control.  cuidate como tu
Viaja por nuestras calles, porque mis camaradas son peligrosos y les encanta luchar".


ENTRADA DEL DIARIO 15
La búsqueda del dormitorio del mago:

Entre los escombros encuentras un trozo de papel con la inscripción:

ENWNWN.  Siga recto entre curvas hasta que deba girar nuevamente.  Usa el golpe
en la puerta oculta a la derecha.


ENTRADA DEL DIARIO 16
La historia del bibliotecario mago:

"¡Oh, oh, qué bueno verte!  Sí, Amanitas y su asistente estaban
efectivamente aquí, ¡pero mira!  Su habitación ha sido hecha pedazos, y mira todo
¡Esta sangre en el suelo!  ¡Dios mío, Dios mío!

"Me temo que algo terrible les ha sucedido. Que Mystra te guíe hasta su
¡ayuda!"


ENTRADA DEL DIARIO 17
La historia de Lord Nasher:

"Me temo que has venido a Neverwinter en una época de grandes problemas. Muchos
la gente se estaba mudando a las afueras de la ciudad para escapar de los problemas.  el
Las zonas interiores más antiguas se estaban convirtiendo en refugios para delincuentes y todas las formas de
monstruos.

"Convertimos varias cuadras de la ciudad vieja en jardines interiores para ayudar a acercar
La gente regresa a Neverwinter.  Pero ahora los monstruos han invadido los jardines interiores.
En lugar de atraer gente y ayudar a la ciudad, los jardines están asustando
¡Que se vayan!


ENTRADA DEL DIARIO 18
La historia del capitán del puerto de Nesme:

"¡No es mi culpa!  La historia es la misma en muchos pueblos a orillas del río, no sólo
aquí en Nesme!  ¡No pueden culparme por esto, no, no, no pueden!"

"Los almacenes del lado oriental del río se han visto acosados por una plaga
de ranas gigantes y los hombres lagarto se han estado dando un festín con los rebaños del ganado.
corrales al oeste de la costa.  Ahora las navieras no se quedarán aquí porque
del peligro!"


ENTRADA DEL DIARIO 19
Una parte de la mazmorra de la Torre de Huéspedes:



ENTRADA DEL DIARIO 20
Un mapa encontrado en Luna Plateada:



ENTRADA DEL DIARIO 21
La historia de Krevish:

"¡Saben, me encantaría hacer algo por ustedes!  Si estas buscando
trabajo Tengo algunos amigos aquí en Yartar que contratan aventuras todo el tiempo y
tal vez tengan algo que puedas hacer y de esa manera puedas recuperar tu
pies otra vez y te habría ayudado y te habría pagado por salvar mi
vida y seríamos amigos y ¿no sería genial?
ENTRADA DEL DIARIO 22
Las burlas de Vaalgamon:

"¡Pequeños y patéticos tontos! ¿Pensaban que un insignificante grupo de
¡¿Los aspirantes a héroes llorones como ustedes podrían cambiar un ápice de mi plan?!

"¡Vaalgamon no trata con los de tu especie! ¡Ja! Puedo acabar con tus vidas".
¡Con el tacón de mi bota como lo haría con el más pequeño de los insectos carroñeros!
Dejaré la trivial tarea de matarte a mis anfitriones Kraken."

Se giró y salió de la habitación, mientras la pesada puerta se cerraba de golpe detrás de él.
él.


ENTRADA DEL DIARIO 23
El marinero convertido en piedra:

Al lado de la estatua encontramos una nota arrugada:

"Querían que las rutas marítimas entre Luskan y las Rocas Púrpuras estuvieran despejadas, y cualquier
barco que encontraron allí, se apoderaron de él o lo destruyeron.  Éramos los únicos de
los tristes vasos a su paso.

"Uno adiós, los no-muertos comandados han matado a nuestra tripulación, transformándolos
en vagabundos solitarios.  Pronto será mi turno.  solo espero que
el alto me convierte en piedra, como hizo con el Capitán, para que me ahorre tales
tortura eterna.

"Algunos son Krakens, pero el mago está en una gran torre en algún lugar del
norte.  Siguió burlándose de los Krakens, diciendo que tenían que ir a todo esto.
problemas porque no eran inteligentes.  Dijo que los magos de la torre
tenían un gran poder, pero que también eran inteligentes.  Dijo que su tesoro era
escondido en la dirección opuesta a donde cualquiera miraría".


ENTRADA DEL DIARIO 24
En el complejo oculto:

Seguimos a Krevish por varias esquinas y por un callejón, donde presionó
un panel oculto en una pared.  Se abrió una puerta y, tras algunas dudas, dejamos entrar.
Él nos lleva a un pasillo oscuro.  Nuestras armas y armaduras tintinearon ruidosamente mientras
Caminó cautelosamente por el pasillo y finalmente llegó ante una pesada barrera de madera.
puerta.

Krevish golpeó la madera con complejos patrones de ritmos con ambos nudillos.
y palma, y en un momento fue abierto por un hombre de aspecto enojado en bien-
armadura elaborada.


ENTRADA DEL DIARIO 25
El encuentro debajo de Yartar:

El hombre nos miró por un momento, sin estar del todo seguro de si le gustaba la idea.
que Krevish había llevado a nuestro grupo a su guarida secreta.

"¡Está bien, Capitán!" Krevish intervino con entusiasmo.  "Me salvaron
vida!  No tenían que hacerlo, podrían haber seguido caminando, pero
Se detuvieron y arriesgaron sus vidas para salvar la mía y eso fue muy amable de su parte.
y es por eso que realmente deberías darles la oportunidad de llevar a cabo una misión.
para nosotros porque creo que realmente se han ganado una oportunidad, ¿no crees?"

El Capitán puso los ojos en blanco.  "Está bien, Krevish, está bien", suspiró.  "Si
"Simplemente te quedarás callado. Les daré una oportunidad".

"Como sabéis", nos dijo, "los Templos de Perdición están dedicados a los
avance del Evin en los Reinos.  Una vez clérigo de Bane en la ciudad de
Nesme, río arriba al norte de aquí, ha estado causando grandes trastornos.
en esa ciudad.

"Creemos que para salvar a Nesme de la guerra civil hay que detenerlo.  si tu
puedes encontrar al Banite Cleric y llevar a cabo esta misión, habrás demostrado
Sean tan valiosos como Krevish aquí dice que son.  Bueno... casi como
valioso, de todos modos."


ENTRADA DEL DIARIO 26
La historia del decano de la universidad:

"Ha sido realmente terrible, bastante horrible aquí.  Las zonas cercanas a los muelles
En la orilla norte del río están llenos de hombres lagarto y otros monstruos.
¡Aquí! ¡En Luna Plateada! ¡Es inaudito!”

"Es como si alguien estuviera tratando de mantener a la gente buena y respetuosa de la ley alejada del
río.  Quizás los orcos estén planeando una gran ofensiva y estén tratando de privarnos
de suministros.

"¿Qué será de nosotros? Luna Argélica era una ciudad muy pacífica. Simplemente no
sé..."


ENTRADA DEL DIARIO 27
El Capitán de los Jinetes de la Historia de Nesme:

"Sí, nosotros también hemos oído historias de trolls que se reunieron en un gran ejército para
al este en Trollmoors, y ahora se han visto pequeños grupos de ellos en el
ruinas al este de la ciudad.

"¡Deberíamos salir a expulsarlos!  Deberíamos estar explorando los páramos.
a ver que pasa!  ¿Pero lo somos?  ¡No!  Estamos confinados en cuarteles porque
Longtresses Alarun se ha hecho cargo.  Si nos acercamos a la ciudad ahora, los locos
¡Los bárbaros empezarán una producción a gran escala!


ENTRADA DEL DIARIO 28
La historia de Erek:

"¡No te quedes ahí parado! Amelior Amanitas, el brillante mago para quien
¡Trabajo, está en gran peligro!  Dijeron que lo llevarían río arriba para
¡Everlund y desde allí por tierra hasta Llorkh y hasta Zhentil Keep!  ellos
estaban furiosos porque había descubierto su plan, y no se sabe qué
¡Lo que le harán una vez que esté allí!

"Si no lo encontramos antes de que abandonen Everlund, nunca tendremos una oportunidad...
hay tantas rutas que podrían tomar hacia Llorkh... tenemos que encontrarlo
¡Rápido!"


ENTRADA DEL DIARIO 29
El desafío de las amanitas:

Rápidamente resumimos para Amanitas lo que habíamos aprendido hasta el momento.  También dijimos
cómo algunos banitas creían que sólo él podía detener las fuerzas de Zhentil Keep
de conquistar las tierras de la Frontera Salvaje.

"Lo que te revelaron los banitas es correcto", dijo cuando habíamos
terminado.  "Aprendí gran parte de la historia de un esclavo fugitivo que había sido un
sirviente del general zhentarim Vaalgamon, y mis investigadores desde entonces han
sólo sirvió para confirmar cuán grande es realmente el peligro.

"Aunque la mayor parte de su historia se ha perdido en el tiempo, ahora sé que cuatro
Las estatuillas se crearon en la antigua Ascore.  Eran poderosos objetos mágicos.
utilizados en la defensa de la ciudad, aunque aún se desconoce cómo funcionaban exactamente.
un misterio.  Uno fue diseñado para enfocarse en cada dirección de la brújula,
protegiendo a Ascore de los enemigos del Norte, Este, Oeste y Sur.

"Cuando la ciudad cayó en ruinas las estatuillas pasaron de dueño en dueño
a lo largo de la Frontera Salvaje durante muchos siglos.  Ellos viajaron en
direcciones muy diferentes a sus nombres.  Por ejemplo la estatuilla del
Durante muchos años Oriente ha estado escondido en algún lugar de Occidente.

"Ahora el Zhentario ha enviado a Vaalgamon a recoger las estatuillas.
Cree que devolviendo las estatuillas a Ascore se puede abrir un camino seguro
por el gran desierto.  Por ese camino pretenden enviar ejércitos a
conquistar toda la Frontera Salvaje.

"Debemos encontrar y apoderarnos de las estatuillas antes de que Vaalgamon pueda recogerlas, o
un manto de oscuridad caerá sobre el norte.

"Mis investigaciones mágicas no pueden decirme exactamente dónde están ubicados, pero
Tengo una idea del lugar donde se encuentra ahora cada estatuilla.  Para encontrarlos tu
No puedo seguir un mapa del camino bajo tus pies; puedo guiarte a tu
metas sólo revelando los caminos que debéis trazar dentro de vuestras propias almas.

"Primero debéis levantar los ojos con esperanza, aunque la visión que los llena
es uno de maldad.  La estatuilla del este está situada en una gran torre, y
cuando mires sus numerosas agujas sabrás que lo has encontrado.

"A continuación debes buscar las pequeñas verdades dentro del mundo grande e insondable, porque
Estas son las únicas verdades que realmente conocerás.  La estatuilla del oeste
yace en un pequeño cofre tallado en la perla de una gran ostra, en un pequeño
habitación excavada en la roca de una gran montaña, que a su vez se hace pequeña por
la grandeza del mar.

"Entonces debes viajar al lugar al que la gente no quiere ir, porque
nunca realmente codiciamos aquello que podemos alcanzar fácilmente.  La estatuilla de la
El Norte no está cerca, pero sí en el largo camino que muchos viajeros
aun así debe pasar.

"Entonces debes volar donde ni siquiera los pájaros pueden volar, y tener fe en que incluso
sin alas puedes alcanzar grandes alturas.  La Estatuilla del Sur yace
tanto alto como por encima y muy por debajo de la superficie de la tierra.

"Si ganas las cuatro estatuillas, llévalas a Ascore.  he creado uno
elemento más especial, que cuando se combina con las cuatro imágenes antiguas,
convertir el triunfo planeado por los zhentarim en una derrota total e irreversible.  pero
Esto sólo puede lograrse en la antigua plaza de Ascore."

Metió la mano en su túnica y sacó una pequeña tarjeta cuadrada que parecía
estaba hecho de una fina capa de metal.  Había runas grabadas en él.

"¡Esto no es todo!"  - exclamó molesto.  "Pero supongo que deberías tomarlo
de todos modos.  Es uno de mis últimos inventos.  Yo la llamo la Carta del Conteo.
Si lo llevas a las bóvedas de Yartar, Neverwinter y Silverymoon se
Guarda e intercambia tus objetos de valor como si realmente fueran un solo lugar.  podría
ser bastante útil, sí, bastante útil.  No te vayas de aquí sin él."

"¡Bueno, eso es todo! Buena suerte para ti y que el camino te resulte fácil de seguir.
Puedes venir a visitarme en cualquier momento a mi casa de Secomber, y si tengo
aprendido más sobre cualquiera de las estatuillas, estaré encantado de compartir la
información contigo.  ¡Adiós!"

"¿El objeto mágico?" preguntamos.  "Había un objeto mágico importante al que ibas
para darnos?"

"Oh, sí, sí, sí. No debemos olvidarlo. Muy importante".  Él buscó a través de
su túnica una vez más...


ENTRADA DEL DIARIO 30
La historia de Brinshaar:

"Mi nombre es Brinshaar, y soy un usuario de magia de Neverwinter. Ellos secuestraron
allí y me estaban torturando para conocer las defensas mágicas de Lord Nashar.
¡Gracias a ti no aprendieron nada y Neverwinter permanece a salvo!"

"Resulta que puedo recompensarte por tu amabilidad sin demora. He visto
Esta estatuilla me dices que buscas.  No se secreta en el
Torre de Huéspedes, sino en algún lugar de las mazmorras donde nos encontramos ahora".


ENTRADA DEL DIARIO 31
Fragmento de la carta del clérigo banita:

"... que encontraste la explicación para las reuniones de trolls y orcos
ejércitos en el norte.  Había sospechado que era obra del Zhentarium, y
si no lo hubiésemos descubierto a tiempo podrían haber conquistado todo este
región."

"Los tontos creen que es su astucia y su poder lo que les trae
poder tan asombroso.  ¿Se han olvidado tan rápidamente de los templos de Bane?
¿Y el poder del que ni siquiera nuestros propios líderes pueden abdicar?  que nosotros, los clérigos
quienes llevan a cabo la voluntad de Bane, son los que han hecho el nombre del
¿Zhentarium temido en todos los Reinos?

"Estoy de acuerdo con tu carta, y aunque nunca nos hemos conocido me siento muy cercano
ligado a ti.  Destruyendo este plan antes de que comience, aseguraremos que
¡Nunca más se dará por sentado a los clérigos banitas en el Castillo de Zhentil!

"Te veré durante el festival de Mielikki en el templo escondido detrás
tu tienda en Luna Plateada.  Encontraremos al mago del sur que
cal vuelve el poder de los zhentarim contra sí mismo.  Entonces veremos cómo
¡Brillantes resultan ser los zhentarim!"

"No debemos pensar eso porque sabemos de sus planes de cruzar el desierto.
Será sencillo detenerlos.  Estoy seguro de que tendremos éxito dentro
días sólo porque..."

El resto de la carta fue destruida y las cenizas se desmoronaron.
nada en mis manos.


ENTRADA DEL DIARIO 32
La advertencia del barón del agua:

"¡Debo pedirte que abandones este lugar inmediatamente!  Grandes fuerzas aquí buscan tu
destrucción.  No los ayudaré pero tampoco puedo interponerme en su camino.  ir
¡ahora!"


ENTRADA DEL DIARIO 33
La historia de Broadhand:

Broadhand nos condujo a una pequeña habitación escondida decorada con imágenes y estatuas.
de Perdición.  Obviamente creía que éramos compañeros banitas del templo de
Nesme.

"Estaba preocupado cuando envié mi carta y no llegó ningún mensajero con respuesta.
Me alegra ver que has llegado durante el Festival como te sugerí".

"En otro tiempo los zhentarim se habrían contentado con haber encontrado una manera de abrir
esta ruta segura en caravana por el Gran Desierto.  Habrían dejado tiempo
paso, permitiendo que ciudades y pueblos se vuelvan dependientes de una ruta de suministro que
sólo los zhentarim controlaban.  Luego, silenciosa pero inexorablemente, la oculta
Las riendas del poder caerían en sus manos".

"Ahora su codicia por apoderarse de los Reinos del Norte es ilimitada e impaciente.
¡Enviando ejércitos a través del Gran Desierto!  ¡¿Quién lo hubiera creído?!
Han olvidado que un solo puñal a medianoche puede sembrar un terror mayor.
¡Más que 10.000 espadas al amanecer!
"Incluso ahora están completando su complejo en el borde oriental del desierto,
y también están recuperando la ciudad muerta de Ascore en el extremo occidental.  ellos
han forjado alianzas con los Krakens y con otras fuerzas en el norte.  yo
También escucharemos historias de que algo grande está pasando en Llorkh.  objetos mágicos de
Se está reuniendo un gran poder para la tarea, y me han asegurado que
¡De hecho tienen el poder de permitir el cruce seguro del desierto!"

"¡Debemos atacar ahora! Controlar los Reinos desde el Mar de la Luna hasta el Mar de
¡Las espadas fortalecerán enormemente a los zhentarim y los banitas se perderán!"

"El mago que escribí está de visita aquí en Luna Plateada, en la Bóveda de los Sabios.
acerca de, Amelior Amanitas de Secomber.  Aprendió mucho de esta trama de
un esclavo que había escapado de una caravana del Zhentarium y está convencido de que puede
Detenlo con sus poderes mágicos."

"Envió un mensaje a un compañero mago aquí en Luna Plateada, pero uno de mis
Los acólitos asaltaron al mensajero y descubrimos el plan.  Ya que Amanitas tiene ahora
venido aquí él mismo, debe haber recibido la noticia de la muerte del mensajero y está
dispuesto a correr grandes riesgos para derrotar a los zhentarim."

"Debes encontrar rápido a Amanitas, ayúdalo en su tarea, pero no le digas
sois banitas o él nunca os escuchará.  A pesar de toda su brillantez
se niega a aceptar la belleza del Mal puro y nunca conocerá la alegría que
encontrar en Bane."

"¡Date prisa! ¡Mientras hablamos, nuestros enemigos avanzan en su camino!"

Salió de la habitación y nos indicó que esperáramos un momento antes.
partiendo para completar nuestra "misión".


ENTRADA DEL DIARIO 34
La fuga de los prisioneros:

Tres hombres salieron corriendo de la pequeña celda, con la ropa hecha jirones y los ojos desviados.
falta de comida y sueño.

Uno se detuvo para mirar al Banite muerto y una amplia sonrisa se dibujó en su rostro.
su cara hueca.  "¡Parece que has hecho el trabajo para el que nos enviaron!" el dijo
riendo de forma poco natural.  "¡Ahora podemos ir a casa y llevarnos el mérito!"  Nosotros de la
¡Los zhentarim os saludan!"

Sus compañeros palidecieron cuando dijo la palabra prohibida; sólo otros se atreven a decirla.
utilice ese nombre, nunca los propios zhentarim.  Maldijeron en voz baja,
Lo sacaron de la habitación y al instante se perdieron de vista.

Nos miramos impotentes.  Porque sabíamos que los Banite eran malvados.
lo habíamos matado, el único hombre que podía detener el plan de Zhentarim para la
Conquista de la Frontera Salvaje.  No había elección.  habíamos estado buscando
para una misión.  Ahora, por accidente, habíamos encontrado uno.  Tendríamos que salvar el
Nosotros mismos los Reinos del Norte.

ENTRADA DEL DIARIO 35
La fortaleza del Kraken:

El castillo que se alzaba sobre nosotros era tan grande que dominaba el
toda la isla, como si fuera una estatua y todo Trisk fuera sólo su
base.

La fachada del edificio estaba tallada con la imagen de un enorme calamar que se elevaba
a treinta metros sobre la isla, con sus enormes ojos brillando desde algún lugar espantoso y
luz oculta.  Detrás de él, el edificio se había transformado gradualmente en un edificio fuertemente
castillo fortificado, con altos parapetos que parecían seguir y seguir y seguir hasta
se fusionaron con los acantilados de la costa.


ENTRADA DEL DIARIO 36
El extraño mensaje del Kraken:

css al ai gad.  csl te o cre suhet te ti tk wl gad te traee i.  dc te t dw
do suh te truh vut is fo tkn b wl sau te.


ENTRADA DEL DIARIO 37
La arena debajo de Llorkh:

La arena en la que nos encontrábamos era amplia y espaciosa, rodeada de asientos para
varios miles de espectadores.

La mayoría de esos asientos ya estaban ocupados.  Varios cientos de hombres vestidos de negro estaban sentados
en una sección, junto a un número igual de otros humanos y algunos extraños.
Seres que miraban en las sombras; podrían haber sido elfos drow.  Separados
de los humanos por una respetuosamente amplia zona de asientos vacíos, el resto de
la arena estaba llena de orcos con una dispersión de goblens e incluso osgos.

El gran cuenco se llenó con el estrépito de mil conversaciones, pero cada
La voz fue silenciada de inmediato cuando un guardia gritó: "Todos levántense por el Señor".
¡Valgamon!"
La figura familiar del general zhentarim subió a un estrado en el lado occidental.
lado de la arena e indicó a sus seguidores que se sentaran.

"¡Bueno, amigos míos!" nos dijo, con una horrible sonrisa distorsionando su ya retorcido
características, "¡Veo que tenemos el placer de encontrarnos otra vez!"

"Debo decir que admiro el coraje y la astucia que te han traído este
lejos.  Has derrotado fuerzas que deberían haberte derrotado.  Sus muertes
en tus manos está el castigo apropiado por su fracaso."

"Como recompensa por sus logros, les daré a todos una oportunidad. Derrotar
Tres grupos de oponentes en mi arena y te dejaré vivir".

"¡Que comience el combate!"

Al otro lado de la arena se abrió una reja de estrellas y nos volvimos para enfrentar a nuestro primer
oponente...


ENTRADA DEL DIARIO 38
La historia del rey Threlked Ironfist:

"Desde que los informes del impacto de un meteorito en el extremo norte del
isla, muchos aventureros han venido aquí en busca de minerales para espadas mágicas.
Sin embargo, nadie en esta isla puede fabricar armas tan finas.

"Advierto a todos los aventureros, pero pocos escuchan.  Hay muchos cañones que cortan
en toda la isla, y algunas tienen redes de grandes cuevas volcánicas llenas de
monstruos temibles.  Sólo grupos de aventureros veteranos deberían atreverse a entrar.
ellos."


ENTRADA DEL DIARIO 39
Un mapa encontrado en la guarida de Otyugh:



ENTRADA DEL DIARIO 40
La historia del aldeano de Utheraal:

"La sede de la Sociedad Kraken está en Trisk, la otra isla justo
a través del estrecho.  También tienen fortalezas aquí en Utheraal, en la
costa occidental, donde nos obligan a pagar tributo.

"Se llevan casi todo lo que tenemos, pero si no pagamos nos llevan
lejos como esclavos.  No sé si podrás derrotarlos, pero hagas lo que hagas podrás
sólo mejorará nuestras vidas."


ENTRADA DEL DIARIO 41
Llega el barco zhentarim:

Doblando un punto rocoso muy por debajo de nosotros había un barco con una única y enorme vela roja.
Una gran "M" negra llenaba su ondulante extensión, de la que sólo podíamos especular
Era el símbolo de Lord Manshoon, el líder de la Fortaleza Zhentil.

Un solo hombre estaba de pie junto a la barandilla cerca de la proa, con su capa negra ondeando detrás.
él en la fuerte brisa del mar.  ¿Podría ser el propio Vaalgamon?

El barco viró hacia el noroeste y arrió la vela al entrar a sotavento de
la isla y comenzó a acercarse a un gran muelle.  Los hombres corrieron por las cubiertas
y treparon a los aparejos mientras se preparaban para su llegada.

Si este barco venía por la estatuilla, ¡se nos estaba acabando el tiempo!


ENTRADA DEL DIARIO 42
La historia de Phintarn Redblade:

Las flores se dejaban en cestas bellamente tejidas al lado de la calle y tenían
delicadas cintas bordadas a mano sobre ellos.  Uno dijo simplemente "En memoria de
Phintarn Redblade, último gobernante de Llorkh."

Otra lectura:

"Esta noche tus asesinos se sientan dentro de tu fortaleza, pero pronto yacerán debajo de ella...
seis pies de profundidad."

Un guardia pasó por allí y nos vio mirando las flores.  Sacando su espada, él
Los arrancó de su mano y los aplastó con su bota.  "Si eres un enano-
amante", nos advirtió, "¡Llorkh no es lugar para vosotros!".


ENTRADA DEL DIARIO 43
La historia de Muthtur:

Como si hubiera leído nuestros pensamientos, la criatura dijo: "Sí, soy un semiorco y para
Tú soy feo como un otyugh.  También soy la cosa horrible e inhumana que salvó tu
vidas."

Todos nos miramos avergonzados y varios murmuramos nuestras
gracias.

"Viví con una pequeña colonia de otros marginados en el Bosque Alto, hasta que
Grupos de asalto de Llorkh me capturaron y me trajeron aquí.  Me llaman un
'luchador novedoso' y dijo que sería divertido ver algo diferente en el
arena para un cambio.

"No soy una novedad, soy una persona.  Y maté al hombre que lo dijo.  mi nombre es
Muthtur y lo único que quiero hacer es volver a casa".

"Cuando me trajeron aquí, los vi usar una puerta secreta en el nicho norte.
de la arena.  No sé a dónde lleva, pero puede ayudarnos a todos a salir.
de aquí."


ENTRADA DEL DIARIO 44
La historia del alfarero:

"Escuché a nuestros captores decir que los gigantes de fuego se han estado aprovechando de cualquier
aventureros que tuvieron la suerte de encontrar meteoritos.  Los gigantes venden el
mineral robado a piratas a cambio de gemas, granos o incluso algunos de nosotros como
esclavos."

Ella se estremeció visiblemente y nos agradeció una vez más por salvarlos.


ENTRADA DEL DIARIO 45
El desafío de los moribundos zhentarim:

"Es posible que hayas llegado hasta aquí, pero incluso si pudieras conseguir todas las estatuillas
nunca llegarías a Ascore... Vaalgamon es demasiado inteligente para ti, y nuestro
el poder es demasiado grande...

"¡Disfruta de tu triunfo de esta noche, porque mañana se convertirá en un desastre!"


ENTRADA DEL DIARIO 46
La historia de los enanos ocultos:

"Hemos sido prisioneros en nuestra propia ciudad desde que mataron a Lord Redblade.
Dicen que fue un accidente, pero todos sabemos que fueron los zhentarim los que mataron.
él, y que son ellos quienes controlan a Llorkh.  Geildarr es sólo una marioneta, un
forastero traído aquí por ellos para controlar la ciudad.

"Hace apenas unos días una columna zhentarim pasó por Llorkh y asesinaron
cualquier enano que pudieran encontrar.  Por eso ahora nos escondemos: esta es la guarida.
de una medusa, pero incluso con sus guardias infernales estamos más seguros aquí que en el
calles de la ciudad.:


ENTRADA DEL DIARIO 47
La historia de Kestutis:

"Mi nombre es Kestutis, y una vez fui un caballero que sirvió a los reyes de Tuern
y Gundarlun.  En aquellos días las dos islas eran amigas, no la tensa
rivales que se han convertido."

"Aquí en Tuern me atreví a entrar en los respiraderos volcánicos más calientes en busca del mal.
gigantes de fuego que aterrorizaron a Uttersea, y el viejo rey me dio este antiguo
fortaleza como recompensa por mi servicio."

"Estoy impresionado por tu valor y tu habilidad para asumir la misión que
han descrito.  Así como arriesgué mi vida al servicio de la gente del
Norte, así que estás arriesgando el tuyo.  Toma esto, la Armadura del Glaciar que
que usé durante mi servicio; le brindará protección contra el fuego y
contra los monstruos que genera."


ENTRADA DEL DIARIO 48
Las señales en Secomber:

"El camino y el río hacia el este se han vuelto muy peligrosos. Ve sólo si
"Es necesario y trata de viajar con un grupo fuerte de aventureros experimentados".

                                                - Selarn


ENTRADA DEL DIARIO 49
El mensaje codificado del Kraken:

ot l t t ur. ate h f onr otws h o t ae il urs h hetnd f. ok h o on u ot h cerdo
al t rm ae e il tte h.


ENTRADA DEL DIARIO 50
La historia de Aarakocra:

"A lo alto de los Montes Estelares los pájaros no pueden subir. Nuestros hogares están allí, y sólo
Nosotros y los dragones podemos desafiar los feroces vientos que soplan a través de la montaña.
cimas.  Hemos visto dragones negros volar hacia un nido en uno de los picos más altos,
y vio que una mujer humana cabalgaba sobre el lomo de uno de esos dragones.

"Hemos oído que las cámaras dentro de la montaña están diseñadas como un laberinto.  eso
Se le ha dicho que los corredores tengan la forma de la primera inicial de su
propietario en tres alfabetos rúnicos diferentes, cada uno superpuesto al otro
y en sus propios inversos, de modo que las letras se entrelazan en muchas capas."


ENTRADA DEL DIARIO 51
La historia del ciudadano culpable:

"No quería ayudarlos, realmente no lo hice.  No he tomado una parte de
botín pirata en años.  Dijeron que si no informaba sobre los movimientos de Jagaerda
¡Me entregarían al Rey!"

"¡No sé dónde la tienen!  Llevé mis informes a una casa escondida
entre los acantilados de la costa sur.  ¡Por favor perdóname!  te lo he dicho
¡Todo lo que sé!"


ENTRADA DEL DIARIO 52
El mensaje codificado del Kraken:

etuw lek msu rgt u rwtt k.  ite edea leto e uw to eot se.  gría a s.


ENTRADA DEL DIARIO 53
Una onza de justicia:

Varias armas estaban apiladas en una esquina de la habitación y de repente gritaron
con deleite.

Mi espada larga mágica, la trenza dorada de su mango deslustrada pero intacta,
¡Yacía en medio de la pila de armas toscamente elaboradas!  Corrí, lo saqué
sacó su funda y examinó la hoja, todavía afilada y fiel como cualquier flecha disparada
¡Desde el arco de Helm!

Cualesquiera que sean los males que pudieran acechar los Reinos, sabía que por este momento la justicia
se había hecho.  El oro que nos habían robado en la posada había desaparecido para siempre.
¡Pero con esta espada nuestro honor fue restaurado!


ENTRADA DEL DIARIO 54
La bienvenida de Ceptienne:
"Bienvenidos a mi casa", decía la imagen sonriendo.  "Mi nombre es Ceptienne y
Sé que estás aquí para robarme la Estatuilla del Sur."  ella
esperó a que el efecto de esta proclamación surtiera efecto.

"Ustedes han demostrado ser adversarios dignos de haber llegado hasta aquí, y yo
Disfruta del desafío de un enemigo inteligente.  Te mataré... sí, eso es mucho.
cierto.  Pero te daré la oportunidad de encontrar el objeto que buscas."

Un gran globo de cristal al lado cobró vida y la estatuilla
apareció dentro de él.  "Mi fortaleza aquí tiene muchos portales. Ahora hay doce en pie.
entre usted y su objetivo.  Seguiré tus movimientos con interés."

Ella sonrió una vez más y la imagen se desvaneció de la vista.


ENTRADA DEL DIARIO 55
King Redaxe habla de las rocas púrpuras:

"Las Rocas Púrpuras pueden ser las islas que buscas", dijo el Rey. "Se han convertido
un lugar triste.  Su gente era como el resto de la gente de la isla, trabajadora, muchos de ellos
ellos, marinos.  Hace unas generaciones ocurrió algo extraño y muchos
reunidos en un culto secreto que se ha vuelto muy poderoso, llamado Kraken
Sociedad.  Adoran el símbolo del Kraken, un enorme calamar que puede fácilmente
destruir grandes barcos."

"Hay dos islas en las Rocas Púrpuras, Utheraal y Trisk. La gente de
Los Utheraal están empobrecidos, pero siguen viviendo como antes. La gente de Trisk
sin embargo, han sido completamente consumidos por los Krakens y están controlados por
ellos."

"Sé que ya has estado en Tuern, pero es allí donde tienes las mejores
posibilidad de encontrar a alguien que te lleve a Purple Rocks.  mayo selune
guiarte en tu viaje."


ENTRADA DEL DIARIO 56
La historia del hombre de los espejos:

"Busco e investigo... encuentro lo oculto... resuelvo lo irresoluble. Encuentro
la razón dentro del caos y la armonía desde las estrellas."

"Vaalgamon me ha confiado el enigma de los mapas-espejo y ellos
¡No me derrotes!  Ya he confirmado mucho de lo que cuentan, y pronto
¡Le daré al general todo lo que busca y más!"


ENTRADA DEL DIARIO 57
La historia de la boca mágica:

"Lo habéis hecho bien, aventureros", dijo la cara de piedra. Su voz era profunda y
sus rasgos eran inexpresivos, pero el tono de sus palabras era cálido, casi
amigable."

"Es hora de que recojas tu recompensa. Mira dentro de las aguas de mi fuente
¡Y discierne qué riquezas te esperan!"

Todos miraron el agua rociada mientras una imagen comenzaba a formarse allí.  el
La visión mostró un estanque lleno no de agua, sino de oro.  Cada miembro del
El grupo nadaba en él, saltaba, reía y lanzaba monedas al agua.
aire.

La imagen se desvaneció.  "Eso fue un sueño, amigos míos, pero es un sueño que ustedes
puede hacer real.  Deja caer las estatuillas en mis aguas cálidas y en este océano de oro
será tuyo!"


ENTRADA DEL DIARIO 58
Un mapa espejo del muro alto:



ENTRADA DEL DIARIO 59
La historia del viejo ladrón:

"Una vez fui un aventurero como tú, al servicio de la Alianza de los Señores, y un
Buen carterista a la hora de liberar a nuestros enemigos de sus documentos...
¡Y tal vez alguna joya ocasional para compensarme por mis problemas!

"Era un bufón desdeñoso, Vaalgamon lo era, me empujó en la calle
mientras pasaba, sin una buena razón.  Puede que sea un hombre viejo, pero todavía tengo
el toque!  Me ocupé de que Vaalgamon no dejara a Sundbar con todo.
¡Traería!" Le tendió una mano envejecida pero firme, presentándole un sobre.
con un sello de cera roto.

Abrimos el sobre y sacamos lo que parecía ser una nota garabateada apresuradamente:

"¡Tonto!  ¿Me permites que un pequeño grupo de mestizos amenace todo lo que tenemos?
¡Las legiones ahora nos persiguen!

¡Llega a las pirámides de Ascore sin demora!  Que nadie pase por el
fortaleza!  Guarda cada camino. No me importa escuchar historias de giras sobre cuántos
hay.  ¡Si el Camino falla, pagarás por tu descuido!"

La nota estaba firmada con una gran letra "M" garabateada.


ENTRADA DEL DIARIO 60
Notas desde una celda de prisión:

Mientras me siento y escribo mi diario, el frío implacable se extiende profundamente dentro de mi
huesos.  El suelo de piedra y las gruesas paredes de mi celda aquí en Zhentil Keep desagüen
hasta el último gramo de calor de mi cuerpo.

Nunca entendimos el significado de las estatuillas, ni su poder.  con
los cuatro en su poder, Vaalgamon logró sus objetivos, y todos los del norte
Los reinos cayeron bajo la sombra de los zhentarim.

Nuestras riquezas no nos han servido de nada. Fuimos perseguidos, capturados y traídos
a esta prisión, donde nos mantienen con vida sólo por deseo de venganza.  si
sólo nosotros tuvimos la oportunidad de vivir el pasado una vez más...


ENTRADA DEL DIARIO 61



ENTRADA DEL DIARIO 62
Un lamento solitario:

Escucho el sonido de muchos pasos acercándose.  Estoy seguro de que encontrarán
nosotros pronto.

Si hubiésemos sabido del verdadero papel de Ceptienne como oponente de los zhentarim, el
Habrían sido nuestras estatuillas reales en lugar de las falsas que ahora ostentamos.

Debemos asumir que el discurso jactancioso de Vaalgamon fue correcto, y que el Alto
Forrest ocupa el lugar donde termina el camino mágico a través del desierto.

Pero saber esto ahora es inútil.  Hemos caído en su trampa y somos suyos.
para jugar, como juega un gato con el ratón que está a punto de devorar.

Quizás otros nos sigan en este camino y descubran que les espera la victoria.
en lugar de muerte.
====================================================================================