GUANTELETE II

LOS HÉROES

THOR el guerrero
 ARMADURA: Piel dura: elimina el 20% del daño.
 POTENCIA DE DISPARO: Excelente: el doble de potencia normal.
 MANO A MANO: Excelente - Hacha de batalla - puede destruir generadores.
 PODER MÁGICO: Pobre: ​​daña a la mayoría de los monstruos y no a los generadores.

THYRA la Valquiria
 ARMADURA: Escudo: elimina el 30% del daño.
 POTENCIA DE DISPARO: Pobre.
 MANO A MANO: Bueno - Espada - puede destruir generadores.
 PODER MÁGICO: Moderado: daña a la mayoría de los monstruos y generadores.

MERLÍN el Mago
 ARMADURA: Ninguna.
 POTENCIA DE DISPARO: Bueno.
 MANO A MANO: Pobres - Manos desnudas - No pueden destruir generadores.
 PODER MÁGICO: Excelente: daña a todos los monstruos y generadores.

QUESTOR el Elfo
 ARMADURA: Cuero - elimina el 10% del daño.
 POTENCIA DE DISPARO: Pobre.
 MANO A MANO: Moderado - Daga - no puede destruir generadores.
 PODER MÁGICO: Muy bueno: destruye casi todos los monstruos y generadores.

LOS VILLANOS
Los monstruos salen del generador que se encuentran a lo largo de las mazmorras.
Cada generador crea un tipo específico de monstruo, es decir, fantasmas o demonios.
Hay tres niveles de generadores; Los monstruos más duros. Dispara al
generadores para destruirlos. Los monstruos también tienen tres puntos fuertes, el más
poderoso que recibe tres golpes para matar.

                  FANTASMAS: Manténgase alejado de los fantasmas. Te golpean sólo una vez y
                  desaparecer. Un golpe duele mucho. Dispara a los fantasmas, no corras.
                  en ellos!

                  RONCOS: Los gruñidos correrán hacia ti y te golpearán con sus
                  clubes una y otra vez. Mueva el joystick hacia ellos
                  luchar contra ellos cuerpo a cuerpo o dispararles.

                  DEMONIOS: Los demonios intentarán dispararte bolas de fuego si
                  puede, o si están demasiado cerca te morderán de nuevo y
                  otra vez. Las bolas de fuego duelen más que las mordeduras. Cualquier movimiento
                  el joystick hacia ellos para luchar cuerpo a cuerpo o disparar
                  ellos.

                  LANZADORES: Los lanzadores intentarán lanzar piedras sobre las paredes y
                  otras cosas en el laberinto para golpearte. También intentarán
                  huir de ti. Intenta dispararles o atraparlos en un
                  acorrala y lucha contra ellos cuerpo a cuerpo.

                  HECHICERO: Los hechiceros intentan engañarte desapareciendo mientras
                  en movimiento. Cuando sean invisibles, tus disparos irán.
                  a través de ellos. Mueva el joystick hacia ellos para
                  luchar cuerpo a cuerpo o dispararles.

                  MUERTE: La muerte te quitará la salud. él tomará
                  a 200 puntos y luego morir. La única manera de matar a la Muerte es
                  con magia. Ni se te ocurra luchar contra él cuerpo a cuerpo.
                  mano.

                  SÚPER HECHICERO: Aparece este hechicero, le dispara
                  el jugador y luego desaparece nuevamente. el sigue haciendo
                  esto hasta que un jugador le dispare. La magia sólo lo aturde y
                  le impide disparar o desaparecer inmediatamente.

                  CHARCOS ÁCIDOS: Estos charcos verdes dañan al jugador pero no
                  atacarlo: en lugar de eso, deambulan sin rumbo fijo. ellos
                  no se puede disparar. La magia sólo los aturde.

                  El Monstruo "IT": Esta criatura, que parece un
                  Un disco brillante que gira y desaparece cuando golpea a un jugador.
                  Ese jugador se convierte entonces en "IT". Todos los monstruos se sienten atraídos.
                  al jugador que se convierte en "IT" hasta que abandone el
                  laberinto o hasta que este jugador toque a otro jugador que luego
                  se convierte en "ESO". A este monstruo no se le puede disparar, pero sí
                  aturdido por la magia.

                  El Monstruo "ESE": Esta criatura, que se parece al
                  Monstruo "IT", persigue a los jugadores por la mazmorra. si es
                  toca a un jugador pierde un poder especial o una poción
                  o 100 puntos de salud.
EL DRAGÓN: Los dragones aparecen raramente y hay que acercarse a ellos.
                  con precaución. Necesitan ser golpeados varias veces en el
                  cabeza con un misil para destruirlos. No te acerques demasiado
                  Sin embargo, o te freirá con su aliento de fuego.

                  EL LADRÓN: El ladrón aparece bien avanzado el juego en el
                  posición inicial de los personajes y los persigue hasta que puede
                  robar un artículo del jugador más rico. A menos que se dispare,
                  luego huirá dejando sus ganancias mal habidas en el suelo.
                  siguiente nivel. El ladrón roba pociones de poder especiales o
                  los normales si no se pueden encontrar ningunos especiales.

                  EL ATRACTIVO: Esta criatura puede aparecer más de una vez por
                  nivel, y como el ladrón, le roba al jugador más rico.
                  El asaltante sólo roba puntos de vida.

OPCIÓN DE CUATRO JUGADORES:
Los cuatro jugadores deben ser seleccionados al comienzo del juego usando cualquier
palanca de mando. Se pueden conectar dos joysticks adicionales, haciendo un total de cuatro.
a tu Amiga con una interfaz especial disponible en Mindscape.

LAS MAZMORRAS
Alrededor de las mazmorras hay objetos para recolectar y evitar:
POCIONES: Algunas pociones se pueden disparar aunque su efecto es menos potente.
cuando se recogen y se utilizan.
POCIONES ESPECIALES: Se comportan como pociones normales cuando se disparan, pero otorgan la
jugador con habilidades especiales si se recolecta.
Estos incluyen:
 -EXTRA ARMOR - aumenta la protección
 -PODER MÁGICO EXTRA: aumenta el efecto de las pociones.
 -VELOCIDAD DE DISPARO EXTRA: aumenta la velocidad del misil.
 -POTENCIA DE DISPARO EXTRA: aumenta el daño infligido por los misiles.
 -PODER DE LUCHA EXTRA: aumenta la capacidad de combate cuerpo a cuerpo
 -POTENCIA DE RECOGIDA EXTRA: aumenta la capacidad de transporte de diez a quince veces
POCIONES ENVENENADAS: Se comportan como comida envenenada.
COMIDA: Los platos de carne aumentan la salud en 100 y otorgan una puntuación adicional de 100.
puntos.
SIDRA: Las botellas de sidra pueden dispararse y destruirse. Cuando se bebe esto actúa como
comida.
SIDRA ENVENENADA: Se puede disparar y ralentizará a los monstruos por un corto tiempo.
tiempo. Si se bebe, la sidra envenenada requiere 50 puntos de salud y hace que
Personaje mareado y difícil de controlar.
CLAVES: Consigue 100 puntos por coleccionar. Utilice llaves para abrir puertas.
TESORO: Los cofres del tesoro no se pueden disparar, pero otorgan 100 puntos cuando se recolectan.
Algunos cofres del tesoro están cerrados con llave y es necesario abrirlos con una llave. ellos
puede contener comida, dinero, una poción e incluso la Muerte.
AMULETOS: Estos dispositivos mágicos confieren habilidades especiales al usuario durante un
poco tiempo.
INVISIBILIDAD: Los monstruos no pueden verte y deambulan.
INVULNERABILIDAD: Los monstruos no pueden hacerte daño, pero tu salud disminuye.
dos veces más rápido de lo normal.
REPULSIVIDAD: Los monstruos no te soportan y huyen.
TRANSPORTABILIDAD: El jugador ahora puede transportar a través de cualquier objeto sólido
corriendo hacia él.
10 SÚPER DISPAROS: Estos disparos matan a todos los monstruos en su camino y los mantienen
viajando hasta chocar contra una pared.
DISPAROS REFLECTANTES: Estos disparos rebotan en las paredes, lo que permite a los jugadores disparar.
alrededor de las esquinas. Estos rebotan un máximo de tres veces.
PAREDES: En general las paredes son objetos impenetrables, pero algunas paredes se desmoronan.
cuando le disparan.
TRAMPAS: Estos patrones brillantes en el suelo hacen que algunas paredes desaparezcan cuando
pisó. Puede haber más de una trampa. Las paredes de las trampas pueden ser invisibles.
AZULEJOS DE ATURDIMIENTO: Estos mosaicos aturden a cualquier jugador que los pise y luego
desaparecer.
TRANSPORTADORES: Discos rojos brillantes en el suelo, transportan a los jugadores al
transportador visible más cercano. Si varios transportadores están a la misma distancia
de distancia, entonces se elige uno al azar. Hay varias maneras de influir
tu dirección. ¿Puedes encontrarlos?
CAMPOS DE FUERZA: Se activan y desactivan siguiendo un patrón particular. si un jugador
entra en un campo cuando está en peligro su salud se agotará rápidamente. Los monstruos no son
afectado. Los campos de fuerza no se pueden destruir.
SALIDAS: Estos agujeros etiquetados conducen al siguiente nivel o al nivel
especificado. Algunas salidas son falsas. Son baldosas pintadas. en algunos
Las salidas de los niveles se mueven cerrándose y reabriéndose en otros lugares. sala del tesoro
aparece aleatoriamente y el jugador tiene un tiempo fijo para recolectar tantos
objetos de valor como sea posible dentro de un límite de tiempo, que se muestra en la parte superior de
la pantalla. No hay puntuación a menos que el jugador escape.

En general, los jugadores son inmunes a los disparos de los demás jugadores, pero en algunas áreas
En la mazmorra, los misiles pueden aturdir o herir a otros jugadores.
Si los jugadores no pelean durante aproximadamente medio minuto, las puertas cerradas se cerrarán.
desaparece, liberando a todos los monstruos. Eventualmente, si los jugadores aún evitan
¡Luego todas las paredes se convierten en salidas!

INSTRUCCIONES BÁSICAS
Elige el color y el personaje que quieras apuntando con el guante y
presionando el BOTÓN DE DISPARO.

La duración que dure depende de su salud. La salud se pierde por el contacto con
los monstruos y a medida que pasa el tiempo. Se puede recuperar recogiendo la comida.
que se puede encontrar en el laberinto. Tenga cuidado, algunos alimentos pueden destruirse
sus vacunas y algunas pueden estar envenenadas.

El objetivo del juego es sobrevivir a los ataques de los monstruos el mayor tiempo posible.
posible mientras compites por comida, tesoros y pociones mágicas. debes
También busca en el laberinto para encontrar la salida al siguiente nivel.

Para los controles del juego, los detalles aparecerán en la pantalla.

INSTRUCCIONES DE CARGA DEL GUANTELETE II
Inserte el disco en la unidad y encienda la computadora.
NOTA: Propietarios de Amiga 1000, inserten Kickstart 1.2 o superior antes de cargar su
disco del programa.

\\\\\\\\\\\\ Documentos proporcionados por EL HELLION Y EL CORSARIO ////////////

                LA PRÓXIMA GENERACIÓN / MUNDO DE MARAVILLAS