CAMPEONATO DE BALONCESTO GBA

Escrito por RICKY de BÉLGICA. Editado por PARÁSITO.


PARA EMPEZAR
     NO proteja contra escritura su GBA Championship Basketball: Dos-
en dos discos.

     Debes usar un joystick para jugar al Campeonato GBA
Baloncesto: dos contra dos.   Para un juego de un jugador, conecte un joystick
en el puerto 2 de su computadora;  puedes dejar el mouse conectado
en el puerto 1. Para un juego de dos jugadores, conecte otro joystick al
puerto 1.

     Para omitir las pantallas de música introductoria y créditos, presione
el botón del joystick mientras se carga el juego.

SELECCIÓN DE OPCIONES Y SELECCIÓN DE JUGADORES
     Mover el joystick resaltará las diversas opciones en
la pantalla cuando realiza selecciones en los menús de la pizarra
y grupo de draft de jugadores.

OPCIONES DE PRÁCTICA
     Campeonato de baloncesto de GBA: dos contra dos lleva la puntuación cuando
estás jugando en cualquiera de los dos modos de práctica.

EL INFORME DE EXPLORACIÓN
     Cuando calificas tus habilidades en The Scouting Report
pantalla, las categorías de calificaciones se agrupan de la siguiente manera:

          DENTRO FUERA
          RAPIDEZ EN EL REgate
          ROBAR SALTAR

     También seleccionas la CARRERA de tu jugador.

COLORES UNIFORMES
     El jugador uno y su compañero de equipo siempre están vestidos de azul; Jugador dos y
sus compañeros de equipo siempre están en rojo.

LA PANTALLA DE JUEGO
     En la PANTALLA DE JUEGO, el equipo local siempre está en la lista.
izquierda y el equipo visitante a la derecha.

PARA JUGAR OTRO JUEGO
     Cuando termine un juego, presione el botón del joystick para regresar al
menús de pizarra.

REY DE LA CORTE
     Baloncesto.   El deporte vertiginoso para superaletas.
El juego de estrategia, agallas, resistencia y, sobre todo,
trabajo en equipo.

     Todo está aquí, en GBA Championship Basketball: Two-on-Two.

     Two-on-Two te ayuda a desarrollar las estrategias y habilidades para
hacerte jugar como un profesional.   Puedes jugar con un compañero de equipo y aprender.
trabajo en equipo.   Puedes elegir tu alineación ofensiva mientras tu
El oponente establece su defensa.   Y cuando tu oponente tenga el balón,
Puedes elegir entre varias estrategias defensivas.

     Two-on-Two te ofrece muchas formas de competir: un jugador
contra la computadora, dos jugadores contra una computadora, dos
jugadores entre sí, sesiones de práctica e incluso un equipo de 23
competición de liga que culmina en el Juego de Campeonato de GBA.

     Esta guía del jugador incluye toda la información que necesitarás
para jugar dos contra dos.   La primera sección, "Cómo empezar", explica
le indicará cómo cargar el programa en su computadora.

     "Los menús de la pizarra" describen todas tus opciones para jugar
el juego, desde los dos modos de práctica hasta los cuatro modos de juego.
Esta sección también le indica cómo usar el joystick y el comando
llaves.   "El Informe Scouting" te muestra cómo calificar tu juego
habilidades desde dentro y desde fuera disparando, regateando, robando,
rapidez y saltos.   Además, obtendrás tu primer vistazo.
a tus oponentes en la computadora: todos los equipos a los que tendrás que vencer para
llegar al juego del Campeonato GBA.

     En "Cómo pasar y disparar" encontrarás toda la información
necesitas desarrollar tu juego aéreo y convertirte en un jugador de equipo.
Y aprenderá todo sobre tiros en suspensión, tiros de gancho, mates,
puntas y rebotes.

     "The Player Draft" te cuenta todo sobre tu superestrella
compañeros de equipo: 10 jugadores en total, cada uno siguiendo el modelo
una verdadera estrella del baloncesto profesional.

     "Calling Plays" describe las acciones ofensivas y defensivas.
estrategias que necesitarás para ser más astuto y superar a tus oponentes.

     La sección "Sanciones" explica las faltas y otras infracciones.
y describe cómo puedes usar el reloj a tu favor al
pedir tiempos muertos.

     "Después del juego" te explica cómo leer las puntuaciones de los cuadros
el juego que acabas de jugar y cómo empezar un juego nuevo.

LOS MENÚS DE PIZARRA
     Después de la música introductoria y las pantallas de créditos, aparece una pantalla verde.
Aparece una pizarra en su pantalla con dos opciones;  JUEGO o
PRÁCTICA.   Usted hace su selección mediante joystick; la opción elegida
se iluminará a contraluz.

     Una vez que haya realizado la selección anterior, aparecerá una nueva pizarra.
Aparece, permitiéndole seleccionar la acción de UN JUGADOR o DOS JUGADORES.
(Si seleccionas la opción de dos jugadores, el joystick número 2 se convierte en
activo cuando en la parte superior de la pantalla se muestra JUGADOR DOS.

     Cuando se le solicite el NOMBRE DE SU EQUIPO o SU NOMBRE, escriba el
letras en el teclado (use la tecla SUPR para borrar cualquier error
que haga), luego presione RETORNO.   Los nombres deben tener al menos una letra.
y no más de doce letras.

OPCIÓN PRÁCTICA
     Nadie quiere ir a los tribunales de frío.   Como en realidad
baloncesto, es una buena idea calentar un poco antes de jugar un
juego.  Two-on-Two te ofrece dos modos de práctica diferentes.

UN JUGADOR (un jugador en la cancha solo)
     Asegúrese de que su joystick esté conectado al puerto 1. Puede
practica tiro por dentro y por fuera y trabaja en tus tiros de gancho,
tiros en salto, mates, propinas y rebotes.  Aunque hay un
marcador encima de la canasta, en el modo de práctica el marcador
no funciona.   Tampoco hay penalizaciones ni cronómetro.  cuando
haces una canasta o el gol sale fuera del campo, la pelota es
devuelto automáticamente a usted.   Presione F7 cuando desee regresar
a los menús de pizarra.

DOS JUGADORES (dos jugadores en la cancha)
     El jugador dos debe conectar su joystick al puerto 2.
Observe que el Jugador Uno siempre lleva la camiseta azul y el Jugador Dos
está en verde.   Podrás practicar diferentes tiros, desde ganchos hasta
mates, así como regateos, rebotes y toques.   tu puedes
jugar directamente uno a uno, o puedes jugar a otros juegos "interligados"
como "La vuelta al mundo" o "Caballo".

     Cómo jugar "La vuelta al mundo".  El jugador uno intenta un tiro desde
la línea de base, digamos, en el borde de la clave (la clave es el área
entre la línea blanca interior y la canasta.   Cada vez que el
jugador hace una canasta, se mueve más a lo largo del borde de la
la clave, trabajando alrededor de la clave hasta la línea de base en el otro lado
de la canasta.   Si el jugador uno falla un tiro, el jugador dos recibe un
girar.   Cuando un jugador falla un tiro, debe volver a tirar desde la
mismo lugar en su siguiente turno y permanece en ese lugar hasta que él o ella
o ella hace una canasta.   El primer jugador en dar la "Vuelta al Mundo"
gana.

     Cómo jugar "Caballo".   El jugador uno hace un tiro desde cualquier lugar
en la cancha.   El jugador dos debe entonces realizar el mismo tiro o
presione una "H".   Cuando el jugador uno falla, el jugador dos puede disparar.
desde donde quiera, y el Jugador Uno tiene que hacer lo mismo
tiro.   Cada vez que un jugador falla, recibe otra letra hasta que
se escribe la palabra CABALLO.   Quien reciba todas las letras primero,
pierde.   (Nota: Las letras de HORSE no aparecen en la pantalla.
Debe realizar un seguimiento de la "puntuación" usted mismo).

     Al igual que con la opción de práctica de UN JUGADOR, no hay puntuaciones,
sanciones o reloj de tiempo.

     Para salir del modo práctica y volver a la pizarra
menús, presione F7.

EL INFORME DE EXPLORACIÓN
     Una vez que estés calentado y listo para jugar, todavía tienes
para calificar tus habilidades de juego en una pantalla llamada The Scouting
Informe.  Podría verse así:

          DENTRO 2 FUERA 6
          BOTE 3 ROBAR 5
          RAPIDEZ 4 SALTAR 4

     DENTRO se refiere a la precisión de tus disparos dentro de la llave.

     FUERA se refiere a su precisión de disparo fuera de la clave.

     DRIBBLING valora tu maniobrabilidad con el balón.

     ROBAR evalúa tu habilidad para superar al manejador de la pelota
     y robar el balón.

     QUICKNESS evalúa tu maniobrabilidad tanto en defensa como cuando
     no estás manejando el balón en ataque.

     SALTAR califica tu habilidad para bloquear tiros y bajar con
     rebotes.

     La calificación más alta que puedes darte es 6 (muy hábil),
y el más bajo es 2 (mínimamente calificado).   Observe el DENTRO y
EXTERIOR se agrupan, al igual que DRIBBING y ROBAR y
VELOCIDAD y SALTO.   Dentro de cada uno de estos tres grupos, el
el total siempre es igual a 8.

     Entonces, si eliges calificarte como 3 como tirador externo,
debes ser un 5 adentro.   Si eliges una calificación de 6 en robo,
sólo serás un 2 en el regate.  Después de todo, no puedes ser bueno en
todo.   Recuerda también que en una situación de juego querrás
para seleccionar tus estrategias ofensivas y defensivas de acuerdo con
tus fortalezas y debilidades.

     Utilice su joystick para moverse entre las categorías en The
Informe de exploración y presione el botón del joystick para cambiar el
números.   A medida que el número de la izquierda aumenta, el número de la izquierda
La derecha baja automáticamente.

     NOTA: En los modos de práctica, todos los jugadores reciben una calificación de 4.
en todas las categorías.

OPCIONES DE JUEGO

DOS JUGADORES CARA A CARA
     Cada jugador tiene un compañero de equipo.   Cada jugador nombra su
equipo, luego escribe su propio nombre y se califica a sí mismo.  Él también elige
un compañero de equipo del Draft de Jugador, que incluye diez
profesionales, cada uno inspirado en una superestrella del baloncesto de la vida real.

     El jugador uno y su compañero de equipo siempre están vestidos de azul;  Jugador dos
y su compañero de equipo siempre están en verde.   En tu dvtrrn, tu plsyrtd
usted vonytol str trptrdrnyrf con sus uniformes más ligeros;  los jugadores
Los controles de la computadora están en uniformes más oscuros.  Por ejemplo, si usted
eres el Jugador Uno, usarás una camiseta azul claro y tu computadora
compañero de equipo vestirá de azul oscuro.

COMPAÑEROS DE DOS JUGADORES
     Cuando seleccionas esta opción, tú y un amigo se unen contra
un equipo informático diligente.  Primero escribe un NOMBRE DE EQUIPO de 12
letras o menos, luego elige una DIVISIÓN para jugar. La división
que elijas determina el calibre de tus oponentes en la computadora.
NORTE es la división más fácil, SUR es más difícil, ESTE es más difícil
Aún así, y OESTE es el más duro de todos.

     Echa un vistazo a tu TABLA DE OPONENTES DE LA COMPUTADORA (próximamente
en breve).   Te da un desglose de todos los equipos en cada
división.   Observe que las herramientas de calificación son más altas en los más difíciles.
divisiones.  Por ejemplo, en el Norte fácil, el INTERIOR y el EXTERIOR
las calificaciones suman 7;  pero en el duro Occidente, suman 10. Desde el
Los jugadores del Oeste son mejores, los equipos del Oeste tienen mayor
calificaciones.

     Cuando el jugador uno escribe su nombre (12 letras o menos) y
presiona RETORNO, el Informe de exploración del Jugador Uno le permite al Jugador Uno
para calificar sus habilidades.   Luego el jugador dos escribe su nombre y
se califica a sí mismo.   En este modo, Player One tiene el color azul claro.
camiseta, Jugador Dos la camiseta azul oscuro.

JUEGO DE EXPOSICIÓN PARA UN JUGADOR
     Tú y tu compañero de equipo controlado por computadora desafían un
equipo de computación.   Escribe tu NOMBRE DE EQUIPO y TU NOMBRE y elige un
DIVISIÓN.   Una vez más, la división que seleccione determina qué tan difícil
tus oponentes lo serán.  A continuación, califícate por dentro y por fuera.
disparar, driblar, robar, rapidez y saltar.

     Finalmente, seleccionas a tu compañero de equipo controlado por computadora de
el Draft de Jugador.  ¿Quieres el gran rodaje exterior de Larry?
¿Berg o la dinamita de los movimientos internos de Kareem Ugrin?   La estrategia es
importante, porque querrás un jugador cuyos talentos
complementar el tuyo, alguien que será efectivo contra
tus oponentes.   (De nuevo, utilice el cuadro "Sus oponentes informáticos".
para determinar las fortalezas y debilidades de tus oponentes).

     Tu equipo siempre será el equipo de CASA, con el jugador que
control con el uniforme azul claro.

JUEGO DE LIGA DE UN JUGADOR
     Este modo de juego te permite a ti y a un compañero de equipo jugar en
competición de liga que puede llevarte hasta la GBA
Campeonato.

     Primero eliges una división para jugar (NORTE, SUR, ESTE,
o OESTE), luego juega una temporada de cinco partidos contra los otros cinco
equipos de esa división.
Una vez que hayas seleccionado League Play, la pantalla de la computadora
pregunta si quieres CONSEGUIR EQUIPO o formar un NUEVO EQUIPO.  Si seleccionas
OBTÉN EQUIPO, seguirás jugando con un equipo en el que ya estás
creado, es decir, su equipo actual.  Seleccione NUEVO EQUIPO para crear un
nuevo equipo;  tu antiguo equipo (si tuvieras uno) y su récord de liga
se borrará del disco del juego.   En otras palabras, puedes tener
sólo un equipo a la vez.   (Si intentas crear un nuevo equipo y
ya hay un equipo en el disco, la pantalla mostrará el
mensaje "ADVERTENCIA: AL SELECCIONAR UN NUEVO EQUIPO SE BORRARÁ EL ACTUAL
EQUIPO"). Sin embargo, puedes pasar del Juego de Liga al Juego de Exhibición.
sin borrar tu equipo de la liga del disco del juego.

     Jugarás un calendario de cinco juegos.   La computadora seleccionará
tus oponentes dentro de la división elegida hasta que hayas jugado todos
cinco.   Jugar en la división más fácil, por supuesto, significará más fácil
juegos, hasta llegar a los playoffs.  Al final de la temporada,
la computadora comparará su récord de victorias/pérdidas con los registros de
los otros equipos de tu división.  Si tienes la mejor divisional
récord, o si estás empatado en el liderato de la división y has vencido
tu colíder, avanzarás a los playoffs.   El desempate
El calendario está configurado para que la división más fácil (NORTE) juegue el
división más difícil (OESTE) en el Juego 1;  En el Juego 2, el SUR se encuentra con el ESTE.
Los ganadores del Juego 1 y del Juego 2 se enfrentarán en el GBA
Juego de campeonato.

TUS OPONENTES INFORMÁTICOS

                   +----------+---------+-----------+-----------+
Equipos de divisiones: | FUERA |  DENTRO |  ROBO |  SALTAR |
                   | #1 #2 |  #1 #2 |  #1 #2 |  #1 #2 |
                   +----------+---------+-----------+-----------+
Pumas del NORTE |  4 |  3 |   4 | 3 |   4 |  3 |   3 |  4 |
          Unicornios |  2 |  5 |   5 | 2 |   2 |  5 |   5 |  2 |
          Gatos monteses |  5 |  2 |   2 | 5 |   5 |  2 |   2 |  5 |
          Tiburones |  4 |  3 |   3 | 4 |   3 |  4 |   4 |  3 |
          Generales |  3 |  3 |   3 | 3 |   3 |  3 |   3 |  3 |
                   |    |     |     |   |      |    |     |     |
EL SUR Deslumbra |  4 |  4 |   4 | 4 |   5 |  3 |   3 |  5 |
          Martillos |  3 |  5 |   5 | 3 |   3 |  4 |   4 |  3 |
          Núcleos |  5 |  3 |   3 | 5 |   5 |  2 |   2 |  5 |
          Vapores |  5 |  3 |   3 | 5 |   2 |  5 |   5 |  2 |
          Maestrías |  3 |  5 |   5 | 3 |   4 |  3 |   3 |  4 |
                   |    |     |     |   |      |    |     |     |
Cóndores del ESTE |  5 |  4 |   4 | 5 |   5 |  3 |   3 |  5 |
          Místicos |  4 |  5 |   5 | 4 |   4 |  4 |   4 |  4 |
          Maravillas |  4 |  4 |   4 | 4 |   3 |  5 |   5 |  3 |
          Halcones |  4 |  5 |   5 | 4 |   3 |  5 |   5 |  3 |
          Magos |  5 |  4 |   4 | 5 |   4 |  4 |   4 |  4 |
                   |    |     |     |   |      |    |     |     |
Estrellas del OESTE |  5 |  5 |   5 | 5 |   5 |  5 |   5 |  5 |
          Dragones |  5 |  5 |   5 | 4 |   5 |  5 |   5 |  5 |
          Cósmica |  5 |  5 |   4 | 5 |   5 |  5 |   5 |  5 |
          Olas |  4 |  5 |   5 | 5 |   5 |  4 |   4 |  5 |
          Láseres |  5 |  4 |   5 | 5 |   4 |  5 |   5 |  4 |
                   +----+-----+-----+---+------+----+-----+-----+

CÓMO PASAR Y DISPARAR
     Naturalmente, un buen trabajo en equipo significa hacer llegar el balón a tu
compañero de equipo cuando está al aire libre.   Y para hacer eso, tienes que
Conviértete en un buen pasador.

     Pasar a tu compañero cuando tienes el balón, rápido
presione y suelte inmediatamente el botón del joystick.   si tu
Un compañero tiene el balón y quieres que te lo pase rápidamente.
presione el botón.   Tu compañero de equipo normalmente te pasará el balón,
pero no siempre; después de todo, ahora cualquier jugador puede convertirse en un acaparador de pelotas.
y luego.   Tu compañero de equipo también puede pasarte el balón si ve
que estás abierto, incluso si no presionas el botón del joystick...
a menos que te estés mudando, en cuyo caso él nunca te pasará a menos que
presionas el botón del joystick.   Si pasas a tu computadora
compañero de equipo mientras se mueve, se detendrá para intentar atrapar el balón.

     Para atrapar la pelota debes estar directamente en línea con
eso.   De lo contrario el balón saldrá fuera del campo o será robado.
por tus oponentes.

DISPARO

FUNDAMENTOS DE TIRO
     Cuando tengas el balón y quieras hacer un tiro, primero mantén presionado
presione el botón del joystick.   Tu jugador comenzará su tiro
saltando y soltará la pelota al mismo tiempo que sueltas el
botón.   Debes cronometrar el lanzamiento hasta el salto.   si sueltas
la pelota en la parte superior del salto, tienes más posibilidades de
puntuación.

     Entonces tu éxito en el tiro depende de tu habilidad para
suelte el botón del joystick en el momento justo.  si miras
muy de cerca, notarás que en la parte superior de su salto tu
El jugador levantará ligeramente la muñeca, preparándose para disparar.  esta en
En este momento debes soltar el botón.   si sueltas
Si presionas el botón demasiado pronto o demasiado tarde, aun así harás parte de tu
tiros, pero un porcentaje menor que si lo cronometras perfectamente.
También debe tener en cuenta que si no suelta el botón
antes de que su jugador regrese a la cancha, se le cobrará
viajar (Ver "Sanciones").   Además de su tiempo, el
Otro factor que determinará tu porcentaje de tiro es tu
Informe de puntuación del jugador, es decir, su calificación como jugador interno y
tirador externo.

TIROS DE GANCHO
     Para realizar un tiro de gancho, debes estar en la cancha, cerca de la
línea de fondo, de espaldas a la canasta (mientras miras a tu jugador
en la pantalla debe estar mirando hacia las 9 o las 3).  con un
tiro de gancho, la pelota se suelta cuando el brazo del jugador se "engancha" sobre
su cabeza.  La ventaja de este tipo de disparo es que no se puede
bloqueado.

mates
     Un slam ducknk puede ser el tiro más satisfactorio del baloncesto.
¿Qué podría ser mejor que meter la pelota a través del
aro?  Para realizar un mate, debes tener una calificación de 4, 5 o 6 como interior.
tirador.  Debes estar en la línea de fondo, lo más abajo posible de la cancha.
ir, y debes disparar cuando estés en una de las tres áreas: debajo
la canasta, medio paso a la izquierda o poste bajo izquierdo (LPL), o medio paso a la izquierda
paso a la derecha del poste bajo derecho (LPR) (Ver cuadro "Zonas en la cancha"
que seguirá en breve).   Finalmente, NO debe haber DEFENSORES
debajo de la canasta.  Si se cumplen todas estas condiciones, un mate
siempre tendrá éxito.

CONSEJOS
     Si un jugador ofensivo agarra un rebote mientras mira directamente
la canasta (mientras lo miras en la pantalla, mirando hacia las 12 en punto
de espaldas a ti), lanzará la pelota hacia una canasta.   como
siempre que el jugador esté de cara a la canasta y debajo de ella, el
El aviso será automático si haces que tu jugador salte.   De nuevo,
sólo un jugador ofensivo puede inclinar el balón. (En la práctica
modo, cualquiera de los jugadores puede inclinar la pelota).

REBOTES
     Un jugador puede rebotar sólo cuando está inmediatamente en el área.
rodeando la cesta.   Para rebotar, presione el botón del joystick hacia adentro
de la misma manera que lo haces para realizar un tiro: tu jugador saltará para
la pelota.  Calcular el tiempo de tu salto es la clave para lograr un rebote exitoso.

PORCENTAJES DE TIRO
     Nadie puede hacer todo tipo de tiros cada vez.   pero tu puedes
aumenta tu porcentaje de tiro trabajando en el tiempo de tu
liberación.   (Por supuesto, también ayuda tener una calificación alta).  el
Los siguientes gráficos muestran el porcentaje de tiros exteriores e interiores.
harás según el momento de tu lanzamiento y tu exterior
capacidad de tiro.

PORCENTAJES DE TIRO EXTERIOR

Calificación exterior: 6 5 4 3 2

Cuando la liberación es:

muy temprano.................10% 10 10 10 10

temprano.................30% 20 10 10 10

un poco temprano.........50% 40 30 20 10
perfecto.................70% 60 50 40 30

un poco tarde............60% 50 40 30 20

tarde...................40% 30 20 10 10

muy tarde................20% 10 10 10 10

PORCENTAJES DE TIRO INTERIOR

Calificación interior: 6 5 4 3 2

muy temprano.................30% 20 10 10 10

temprano...................50% 40 30 20 10

un poco temprano.........70% 60 50 40 30

perfecto.................90% 80 70 60 50

un poco tarde............80% 70 60 50 40

tarde...................60% 50 40 30 20

muy tarde................40% 30 20 10 10


TIROS DE 3 PUNTOS
     Si un jugador lanza una canasta desde fuera del campo de tiro blanco
línea (ver ilustración de la cancha a continuación), esa canasta es
Bueno para 3 puntos en lugar de los 2 habituales. 3 puntos exitosos.
Los tiros se basan en la calificación de tiro exterior de un jugador y el
momento de su liberación.   Sin embargo, si un jugador dispara desde fuera
la línea blanca de 3 puntos, las probabilidades de que ese tiro sea bueno son
sólo la mitad de las probabilidades de un tiro exterior normal.   Por ejemplo, si un
El tirador exterior con puntuación 6 lanza el balón perfectamente desde más allá
la línea de 3 puntos, sólo tiene un 35% de posibilidades de realizar ese tiro.

TIRO DESDE DEBAJO DE LA CESTA
     Siempre que un jugador tira directamente debajo de la canasta, su
posibilidades de anotar se basan únicamente en su calificación interna, no en su
sincronización.   Siempre y cuando suelte el balón antes de que le pidan
viajando, se supone que su sincronización es perfecta.

NOTAS SOBRE LA DEFENSA: ROBAR EL BALÓN Y BLOQUEAR TIROS
     Para robar el balón a la ofensiva, debes "chocar" el
manejador de pelota en el lado en el que está regateando o sosteniendo el balón.
pelota.   El éxito de cualquier jugador al robar el balón se basará en
su calificación en ROBAR (Ver "El Informe Scouting", anteriormente
mostrado).

     Para bloquear un tiro, acérquese al portador del balón y presione
el botón de tu joystick para saltar justo cuando él se levanta para disparar.   tu
El éxito en bloquear el tiro dependerá de lo cerca que estés.
el manejador de pelota y su calificación en SALTO - (Ver también, "El
Informe de exploración" mostrado anteriormente).

TU COMPAÑERO DE INFORMÁTICA
     Tu compañero de equipo es un jugador inteligente.   si el es
debajo de la canasta, disparará.  Si ve que estás abierto debajo
la canasta, te pasará el balón.  Si el reloj está a punto de
agotar (ya sea el reloj de lanzamiento de 24 segundos o el cuarto de reloj),
disparará si tiene el balón.   Si está siendo cubierto y él
se da cuenta de que no puede llegar a la canasta, se detendrá y disparará.
desde lo más cerca que puede llegar.

     Recuerde, al igual que en el baloncesto real, el elemento clave en Two-
on-Two es trabajo en equipo.   Su compañero de equipo está diseñado para trabajar
contigo para vencer a tus oponentes.  No importa lo bueno que seas como
jugador individual, nunca llegarás al Campeonato GBA
a menos que aprendas a jugar en equipo.

EL SELLO DEL JUGADOR
     Una vez que hayas calificado tus habilidades, podrás redactar un
compañero de equipo controlado por computadora.  En el modo de dos jugadores, cada jugador
puede seleccionar a un compañero de equipo de la computadora a menos que estés jugando con los DOS
Opción COMPAÑEROS DE JUGADOR.   Tienes diez jugadores entre los que
elige, cada uno de ellos inspirado en una verdadera superestrella del baloncesto.

     Cuando aparezca la pantalla de draft del jugador, verás diez nombres en
letras blancas, con las dos pelotas de baloncesto "puntero" a cada lado
de un nombre.   Usa tu joystick para alinear las pelotas de baloncesto al lado
el nombre del jugador que deseas, luego suelta el joystick y
presione el botón de la palanca de mando.   Esto resaltará su elección en
amarillo.   Finalmente, mueve las bolas hacia la palabra CONTINUAR y
presione el botón del joystick para ir a la siguiente pantalla.

TUS EQUIPOS SUPERESTRELLAS
     Aquí están las estrellas de la computadora con las que puedes jugar:

     Lyndon mágico.   Uno de los mejores jugadores del juego, famoso.
por su prestidigitación.   Ahora lo ves, ahora no.
La magia proporciona esa magia extra que puede llevarte hasta el final.
el Campeonato GBA.

     Jerry Orr.  Orr, un goleador consistentemente alto, es conocido por
anotar más de 50 puntos en un juego.   Él sabe cómo sacar faltas de
oponentes y casi nunca falla desde la línea de tiros libres.

     Cortador de Elgin.   Algunos dicen que es el mejor jugador de presión del mundo.
juego.  Una vez anotó 61 puntos en un partido de playoffs de la GBA: un récord.
Cutter tiene algunos movimientos internos hábiles.

     Joh Madland.   Un excelente jugador defensivo.  Cuando Madland
En la cancha, espere muchas pérdidas de balón.   También una dinamita afuera.
tirador.

     Larry Berg.  Si quieres un compañero de equipo que pueda hacerlo todo, Berg's
tu hombre.   Un verdadero jugador de equipo que sabe ganar.   Genial todo-
en torno a las habilidades.   Berg puede disparar y pasar con cualquier mano.   el
Recibió el premio al Jugador Más Valioso de la GBA dos años seguidos.

     Walt Barnett.   Un magnífico reboteador y uno de los mejores.
jugadores defensivos alrededor.

     Julio Keith.   Dr. K. Cuando no vende zapatillas de baloncesto
o refrescos en la televisión, se puede encontrar a Keith volviendo locos a los defensores
en la cancha.   Promedia más de 30 puntos por partido y tiene algo de
los mejores movimientos del juego.

     Óscar Dunbar.   Un jugador con todos los movimientos correctos, Dunbar es
Considerado el mejor guardia de todos los tiempos.   Un gran jugador en cualquier
posición, es igualmente experto en tiros interiores y exteriores.

     Wilt Dulmage.   también conocido como Wilt the Tilt.   Este hombre es genial en
bloquear tiros y bajar con el balón.  También uno de los pocos
tiradores internos imparables.

     La tabla Draft de Super Teammate Player clasifica los talentos de
tus compañeros de equipo informático.   Los números indican sus habilidades en
Tiro interior y exterior, regate, robo, rapidez y
saltando.   A diferencia de las calificaciones para usted, estas son fijas.
Debido a que todas estas estrellas son excelentes jugadores, no tienen calificaciones más bajas.
que 4. Un 6 es la calificación más alta que puede tener un jugador.

     Observe que el total dentro de cada grupo (Interior y
Afuera, Regate y Robo, y Rapidez y Salto) totales
10 para tu compañero de equipo superestrella, a diferencia de 8 para el otro
jugador.

BORRADOR DE JUGADOR COMPAÑERO SUPERESTRELLA

JUGADORES: Afuera Adentro Regate Robar Rapidez Saltar

Lyndon mágico 5 5 5 5 5 5

Jerry Orr 6 4 5 5 6 4

Cortador de Elgin 4 6 5 5 6 4

Juan Madland 6 4 4 6 5 5

Larry Berg 6 4 4 6 4 6

Kareem Ugrin 4 6 5 5 4 6

Walt Barnett5 5 4 6 4 6

Julio Keith 4 6 6 4 5 5

Óscar Dunbar 5 5 6 4 5 5

Marchitez Dulmage 4 6 4 6 4 6

LLAMANDO JUEGOS
     En todos los modos de juego, excepto en compañeros de equipo de dos jugadores, debes
Elige una alineación ofensiva y defensiva cada vez que estés en
ataque o defensa.   La PANTALLA PLYACALLING aparece cada vez que
hay cambio de posesión por canasta, robo,
rebote defensivo, o penalti.

     Aunque en realidad el juego se juega en una cancha completa, se ve
sólo la mitad de la cancha a la vez.   Cada vez que hay un cambio de
posesión o una canasta es buena, los jugadores corren por la cancha y
la ofensiva levanta el balón desde la mitad de la cancha.

     La pantalla de llamada de jugada reemplaza el marcador durante aproximadamente
siete segundos mientras los jugadores corren automáticamente por la cancha
y poner el balón nuevamente en juego.   La pantalla de llamadas de juego
desaparece cuando el portador del balón cruza la pista central.  entonces tu
Tiene siete segundos para seleccionar una jugada.   Si no logra seleccionar un
juega, la computadora seleccionará automáticamente uno por ti.   (En
En defensa, la computadora elegirá ZONA BAJA (LZN) y en ataque
elegirá CESTA (BKT).

     Como puedes ver en la pantalla a continuación (Bueno, no puedes porque yo
No puedo poner una imagen en medio de este documento), el
La pantalla de llamada se divide en OFENSA a la izquierda y DEFENSA.
a la derecha.   Por ofensa, la pantalla muestra una imagen de su
joystick rodeado por las abreviaturas BKT, RHT, TOP, LFT y
SCRN, que representan las cinco jugadas ofensivas que puedes elegir
de.   Para defensa, la pantalla muestra una imagen de tu joystick.
rodeado por las abreviaturas LZN, HZN, MMD y MML, que
Representa las cuatro alineaciones defensivas entre las que puedes elegir.

     Seleccionas una jugada moviendo el joystick hacia adelante, hacia atrás,
derecha o izquierda para "señalar" la jugada que desea: adelante para BKT o
LZN, atrás para TOP o HZN, derecha para RHT o MMD e izquierda para LFT
o MML.   En ataque también puedes usar el botón del joystick si
desea seleccionar la reproducción SCRN.

     Cuando vas a estar a la ofensiva, la palabra OFENSA en el
la pantalla de llamada estará en verde; una vez que selecciones tu delito,
la palabra se volverá azul.   En defensa la palabra DEFENSA es lo primero
resaltado en amarillo;  una vez que seleccionas tu defensa, se vuelve
azul.  Tenga en cuenta que estos colores no tienen nada que ver con la apariencia del jugador.
camisetas azules y verdes o de los propios equipos;  ellos simplemente
indicar cuándo se ha seleccionado una obra.

     Si has convocado una jugada, pero cambias de opinión mientras el
La pantalla de llamada sigue visible, simplemente empuja el joystick hacia adentro.
la dirección de la nueva obra que deseas.  Cada vez que llamas a una obra de teatro,
escucharás un tono al mismo tiempo la palabra OFENSA o DEFENSA
se vuelve azul.

     Siempre que llames una jugada, ya sea en ataque o en defensa,
le estás diciendo a tu compañero de equipo qué hacer.

     A continuación se muestra un resumen completo de las obras.   ayudará
entenderás las obras si también estudias "Zonas en el
Tribunal".

ZONAS EN LA CANCHA
     +----------------------------------------------------+
     |                                                          |
     |                        LÍNEA DE BASE |
     |          +-------+-----------------+-------+ |
     |          |  LPL |       BKT |  LPR |             |
     |          |       |                 |       |             |
     |          |       |                 |       |             |
     |     LFT |       |  <--- CLAVE ---> |       |   RHT |
     |          |       |                 |       |             |
     |          |       |                 |       |             |
     |          |       |                 |       |             |
     |          |  HPL +-----------------+ HPR |             |
     |          |       \ARRIBA/ |             |
     |          |        \_______________/ |             |
     |          |                                 |             |
     |          |                                 |             |
     |          \ / |
     |           \ / |
     |            \ / |
     |             ----------------------- |
     |                      LÍNEA DE 3 PUNTOS |
     |                                                          |
     +----------------------------------------------------+

JUEGOS OFENSIVOS
     Tienes cinco jugadas ofensivas entre las que elegir:

         LFT de izquierda
         RHT de derecha
         Parte superior de la clave ARRIBA
         Cesta BKT
         Pantalla SCRN

     ALA IZQUIERDA (LFT).  Tu compañero de equipo corre hacia el poste alto izquierdo o
poste alto a la derecha (HPL o HPR) y permanece allí durante un segundo.  entonces
corre hacia la banda izquierda (LFT), permanece allí de dos a cuatro
segundos y sigue un patrón aleatorio en el lado izquierdo de la cancha.

     DERECHA (RHT).   Tu compañero de equipo comienza corriendo hacia el
poste alto izquierdo o poste alto derecho (HPL o HPR) y espera allí
un segundo.   Luego corre hacia el ala derecha (RHT) y espera allí.
durante dos a cuatro segundos antes de ejecutar un patrón aleatorio en el
lado derecho de la cancha.

     ARRIBA.   Tu compañero de equipo corre hacia la derecha o hacia la izquierda.
post (HPR o HPL), espera allí por un segundo y luego corre hacia el
arriba.   Permanece allí durante dos o cuatro segundos y luego corre una
patrón aleatorio en la parte superior de la clave.

     PANTALLA (SCRN).   Usas a tu compañero de equipo como pantalla para bloquear
Elimina a cualquier defensor que intente cubrirte.   Tu compañero de equipo corre hacia HPL
o HPR y permanece allí durante seis segundos, lo que le permite driblar
a su alrededor mientras bloquea al defensor.   Luego corre dos pasos.
Patrón entre los postes altos.

     CESTA (BKT).   Tu compañero de equipo corre hacia el poste alto izquierdo o
derecha (HPL o HPR), luego pase por debajo de la cesta.   el espera alli
durante dos segundos y luego ejecuta un patrón aleatorio de tres pasos bajo
la canasta.

JUEGOS DEFENSIVOS
     Tienes cuatro jugadas defensivas para elegir:

         Zona baja LZN
         Zona alta HZN
         MML de zona hombre a hombre
         MMD oscuro de hombre a hombre

     ZONA BAJA.  Cuando llames a la zona baja, tu compañero de equipo permanecerá en
la llave (entre la cesta y la línea blanca interior de la
tribunal).   Cuando un jugador ofensivo entra en su zona, lo cubre.
hombre a hombre.   Si la infracción inunda la zona baja (lo que significa que ambos
jugadores ofensivos ingresan la llave), su compañero de equipo cubrirá la
manejador de pelota.  En este caso, debes cubrir al jugador ofensivo.
sin la pelota.   Cuando tus oponentes no están inundando el fondo
zona, tu compañero de equipo siempre toma al hombre en la zona baja, y tú
Lleva al hombre fuera de la llave en la zona alta.

     ZONA ALTA.   Si asignas a tu compañero de equipo a la zona alta, él
cubrir al portador del balón cuando ese jugador esté en la zona alta.  cuando
el portador de la pelota ingresa al área de la zona baja alrededor de la llave, debe
cúbrelo y tu compañero cubre al jugador sin balón.

     LUZ DE HOMBRE A HOMBRE.   Tu compañero de equipo cubre al jugador contrario.
quien viste el uniforme de color claro.   Se queda con ese jugador.
en todas partes de la cancha.  Cubres al jugador con el uniforme oscuro.
El objetivo de la cobertura de hombre a hombre es permanecer entre el hombre con el que estás
defensa y la canasta, tratando de evitar que se metiera debajo del
canasta y realizar un tiro fácil.

     HOMBRE A HOMBRE OSCURO.   Esto es lo contrario de la luz de hombre a hombre.
Tu compañero de equipo cubre al hombre del uniforme oscuro y tú cubres
el hombre del uniforme ligero.

FORTALEZAS Y DEBILIDADES DE LA ZONA DE DEFENSA
     La defensa de zona es muy eficaz contra los tiradores interiores.
Si el portador de la pelota se separa del hombre que juega el tiro alto
zona, el hombre que juega en la zona baja normalmente puede cubrir el balón
manejador antes de que pueda ponerse en posición cerca de la canasta.   el
La debilidad de la defensa de zona es que siempre hay un defensor en la zona.
clave, lo que resulta en una situación de dos contra uno fuera de la clave.   esto
A veces significa que uno de los jugadores ofensivos puede tomar una fácil
tiro exterior.

     Si juegas contra el ordenador, es más fácil vencerlo.
la computadora cuando juegas una defensa de zona.   Si quieres más
Juego desafiante, juega de hombre a hombre.

JUGADA Y BALÓN SUELTO
     Si nadie agarra un rebote y el balón está suelto, la computadora
A veces te permitirá reagrupar tu ofensiva y llamar a otra
jugar.   Sabrás que esto está sucediendo si la pantalla de llamada de jugada
aparece.

SANCIONES

FALTAS
     Chocar continuamente con un jugador contrario durante más de
un segundo resulta en falta en la siguiente situacióna:

     Una falta defensiva ocurre cuando uno de los jugadores defensivos
choca contra el manejador de la pelota.   La penalización es cualquiera de las bolas fuera
límites a la infracción o tiros libres.

     La carga ocurre cuando el portador del balón choca contra una defensa.
jugador.  La sanción es cambio de posesión o tiros libres.
Las faltas y otras sanciones se muestran en el marcador en
letras parpadeantes justo después de que ocurren.   Sin embargo, si un jugador es
Si recibe una falta mientras dispara, la falta no se mostrará en la pantalla.
marcador hasta que el tiro haya entrado en un campo
gol o fallado.   Hacer una falta al tirador resulta en un tiro libre si
la canasta es buena y dos tiros libres si falla su tiro.

     El número de FALTAS DEL EQUIPO también se muestra en el marcador.
Los equipos cometen cinco faltas por mitad;  el conteo se pone a cero en
medio tiempo.   Si un equipo acumula más de cinco faltas en una mitad,
esto resulta en tiros libres extra para el otro equipo.

OTRAS VIOLACIONES
     Se llama VIAJAR si saltas para disparar pero no sueltas
la pelota a tiempo.   No se sancionará si su tiro es bloqueado por
un oponente y bajas con el balón.  Viajar resulta en
un cambio de posesión.

     LA REGLA DE LOS TRES SEGUNDOS se invoca si un jugador ofensivo permanece
dentro de la llave durante más de tres segundos a la vez.   Sin embargo,
Cuando la pelota está en el aire o en juego, todos los jugadores pueden quedarse.
en la clave todo el tiempo que quieran, hasta que a alguien se le ocurra
la pelota.   Permanecer en la clave demasiado tiempo resulta en un cambio de
posesión.

     EL RELOJ DE TIRO DE 24 SEGUNDOS le da al equipo ofensivo 24 segundos
realizar un tiro después de poner el balón en juego.   el
El marcador tiene un RELOJ DE TIRO que cuenta los segundos.
No realizar un tiro a tiempo resulta en un cambio de posesión.

     Aquí hay un resumen de todas las infracciones y sanciones:

     Con cinco o menos faltas de equipo:
     Falta al tirador:
         si el balón entra.........1 tiro libre
         si el balón falla.........2 tiros libres
     Ensuciar la pelota
         Handler.................Bola fuera de límites para la ofensiva
     Carga....................Cambio de posesión
     Tres segundos en clave.....Cambio de posesión
     Reloj de 24 segundos.............Cambio de posesión

     Con más de cinco faltas de equipo:
     Falta al tirador:
         si el balón entra.........1 tiro libre
         si el balón falla.........2 tiros libres
     Ensuciar la pelota
         Controlador................. 2 tiros libres
     Cargando...................2 tiros libres
     Tres segundos en clave.....Cambio de posesión
     Reloj de 24 segundos.............Cambio de posesión

      UNAS PALABRA SOBRE LOS TIROS LIBRES.   Los jugadores no tienen control sobre
precisión de los tiros libres.   Se basa en la calificación de tiro exterior.
Para realizar un tiro libre, simplemente presione el botón del joystick y suéltelo.
eso.  Todos los jugadores pueden rebotear después del último intento de tiro libre.

EL CUARTO DE RELOJ Y LAS TIEMPOS EXTRAS
     Jugarás cuatro cuartos de 6 minutos en cada partido.   si el
equipos están empatados al final del último cuarto, podrás
automáticamente pasan a tiempo extra, que es otro cuarto de 6 minutos.
La cantidad de tiempo restante en cada trimestre se muestra en el reloj en
el centro del marcador.   Al final de cada trimestre, un
Suena el timbre y la pantalla muestra qué trimestre acaba de ser
jugado.  Luego pasa inmediatamente al siguiente trimestre.

     Al inicio del partido, el equipo local siempre toma el balón.
fuera (el jugador uno es siempre el equipo local).   el equipo visitante
pone el balón en juego en el segundo cuarto.   El equipo local
vuelve a sacar el balón cuando comienza el tercer cuarto, y el
El equipo visitante inicia el último cuarto.

SOLICITAR TIEMPOS DE MUERTE Y PAUSAR EL JUEGO
     Para pausar el juego, simplemente presiona la tecla F7 en tu teclado;
En el marcador se mostrará TIEMPO DE ESPERA O F5 PARA REANUDAR.   si
simplemente quieres pausar el juego, presiona la tecla F5 cuando estés
listo para reanudar.

     Puedes pedir un tiempo muerto sólo cuando estás a la ofensiva.   si tu
desea solicitar un tiempo de espera, primero presione la tecla F7, luego presione la tecla
botón de la palanca de mando.  A cada equipo se le permiten cinco tiempos muertos por mitad.  encendido
En el marcador verás cinco lucecitas amarillas en el
Lados de INICIO y VISITANTE del tablero.   Cada vez que llamas a un
tiempo de espera, una de las luces amarillas se apagará.

     Solicitar tiempos de espera ahorra preciosos segundos al final del
juego.   Si tu equipo está atrasado y el tiempo está a punto de acabarse,
debes pedir un tiempo muerto inmediatamente después de haber pedido una jugada.   cuando
pides un tiempo muerto, tus jugadores no tienen que tomarse el tiempo para
correr por la cancha y preparar la jugada;  simplemente aparecerán en el
cancha, en posición, cuando se reanude el juego.

     Para salir de un juego en curso y empezar de nuevo, debes salir corriendo.
su computadora y cargue GBA Championship Basketball: Two-on-Two
nuevamente: consulte "Cómo comenzar", comentado anteriormente.

DESPUÉS DEL JUEGO
     Al final de cada juego, podrás leer todo al respecto.   el
La página de deportes de Gamestar Gazette aparece en la pantalla con el
siguientes resúmenes de boxscore: los nombres de los equipos, el puntaje final, el
total de tiros de campo de cada equipo, porcentajes de tiro, rebotes,
robos, tiros bloqueados y el nombre del máximo goleador.

     Esto es lo que significan los números:

     METAS DE CAMPO.   Este es el número total de cestas que cada
equipo hecho.   Cada canasta vale 2 o 3 puntos, dependiendo
de dónde se encontraba el jugador en la cancha cuando realizó el tiro.   Gratis
Los tiros no cuentan como tiros de campo.

     PORCENTAJE.   El porcentaje de tiros de campo se calcula mediante
tomando el número total de tiros de campo reales y dividiéndolo por
el número total de intentos de gol de campo.   este numero es el equipo
porcentaje.

     REBOTES.   Cada vez que tu equipo logra un rebote, es
grabado aquí.

     ROBOS.   Este número registra el número de veces que su equipo
robó el balón al rival.

     TIROS BLOQUEADOS.   Hay dos tipos de tiros bloqueados.   después
el tiro es bloqueado, o el defensor baja con el balón
o el jugador ofensivo retiene la posesión.  Los tiros bloqueados son sólo
Se registra aquí cuando el defensor gana posesión del balón.

     MÁXIMO GOLEADOR.  El nombre del máximo goleador se mostrará con
el número de puntos que anotó.

PARA JUGAR OTRO JUEGO

     Cuando termine un juego, presione F7 para regresar a los menús de la pizarra.
Si acabas de jugar cualquier juego (excepto en la liga) y quieres
vuelve a jugar el mismo juego, no tienes que escribir tu nombre
nuevamente o seleccione un nuevo compañero de equipo a menos que así lo desee.   solo
presione RETORNO o mueva las pelotas de baloncesto para CONTINUAR y presione el botón
botón del joystick mientras se desplaza rápidamente por los menús.