TRABAJOS DE ENGRANAJES
                        %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%


EL OBJETO DE LAS OBRAS DE ENGRANAJE
------------------------
El objetivo de Gear Works es convertir 12 de los más
monumentos famosos del mundo antiguo y moderno
en relojes. Cada monumento está dividido en varios niveles,
y cada nivel puede tener hasta cuatro Áreas de Juego. lo harás
Coloque engranajes dentro del área de juego que convertirán el
monumentos en relojes.

Un plano del monumento actual en el que estás trabajando
Aparecen al principio de cada nivel. el flasheo
Los rectángulos en el monumento corresponden a la actual.
nivel del monumento en el que estás trabajando.
Cada rectángulo representa un área de juego.


REQUISITOS DEL SISTEMA
-------------------
AMIGA 500, 600, 1000, 1200, 2000, 2500, 3000, 4000
AMIGA DOS 1.3 o Superior
MEMORIA REQUERIDA: 512K mínimo
SOPORTES: Unidad de disco, Disco duro, Joystick

INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------
Conecte el joystick al puerto 2 de su computadora.
Inserte el disco en DF0: y encienda la computadora.

INSTALACIÓN DEL DISCO DURO
-----------------------
Para instalar este programa cree un directorio llamado
"GWorks" en su disco duro, luego copie el contenido
de este disco a ese directorio, no es necesario copiar
el icono S: directorio o disco, ya que no serán
necesario.

Para ejecutar el programa, abra una ventana CLI o SHELL, CD a
el directorio "GWorks" y luego escriba GearWorks y
presione VOLVER. El programa ahora se cargará y ejecutará.

PROTECCIÓN CONTRA COPIA
---------------
Eliminado por Skid Row!!!

MENÚ DE JUEGO
---------
Las opciones disponibles en esta pantalla (de izquierda a derecha) son:
1.) PEN, muestra los créditos del juego.
2.) TROFEO, muestra las mejores puntuaciones.
3.) ENGRANAJES, inicia el juego.
4.) LLAVE, le permite insertar un código que le dará acceso directo a la siguiente
    nivel incompleto. Escriba el código y presione RETORNO, luego use el
    Opción de engranajes para iniciar el juego.
5.) GRAMOPHONE, activa o desactiva la música.

Mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para resaltar una opción, luego presione el botón de disparo
para seleccionarlo.

CONTROLAR EL JUEGO
--------------------
Mueva el joystick hacia arriba/abajo para moverse verticalmente.
Mueva el joystick hacia la izquierda/derecha para moverse horizontalmente.
Pulsa el botón de disparo para colocar el objeto actual.
Pulsa la tecla "P" para pausar o reanudar el juego.
Al presionar la tecla "ESC" regresará al principio
  de ese nivel, perdiendo una vida.
Al presionar la tecla F10 finalizará el juego.

LA PANTALLA
------------------
Su pantalla está dividida en dos secciones.
El Área de Juego y el Panel de Control.

LA ZONA DE JUEGO
-------------
La zona de juegos consta de:

PEGS ocupan la mayor parte del área de juego. Los engranajes sólo se pueden colocar sobre estas clavijas.
En algunas áreas de juego, ciertas clavijas son cruciales para completar el área.

LOS ENGRANAJES ROJOS son los engranajes que debes unir para poder terminar el
nivel. Puede haber hasta 20 engranajes rojos en cualquier área de juego.

EL MOTOR es la fuente de energía que hace girar los engranajes y generalmente está ubicado
en la primera Área de Juego de cada nivel.

EL CURSOR BLANCO TRANSPARENTE controla la ubicación de cualquier elemento que esté actualmente
en uso (es decir, engranajes, bombas, etc.) y está controlado por el movimiento del
palanca de mando. Cuando comienza el juego, este cursor por defecto es un engranaje.

LOS POFFIN'S son criaturas que dificultan tu tarea de unir los engranajes.
Puedes sacarlos de la pantalla colocando un engranaje en la clavija en la que están.
actualmente en o cerca, o puedes dispararles usando la mira del arma.

  GREY POFFIN salta de clavija en clavija e intentará romper la
  clavijas a menos que lo detengas.

  BROWN POFFIN salta de una marcha a otra e intenta oxidar los engranajes.
  que ya has colocado.

EL PANEL DE CONTROL
-----------------
El panel de control se muestra en la parte inferior de la pantalla del juego.

La TEMPERATURA DEL MOTOR se indica mediante una fila de luces de colores (verde, amarilla y
Rojo), ubicado en la parte superior del panel de control. Debes completar todos
las áreas de juego de un nivel antes de que la temperatura alcance su máximo.
Además, los engranajes oxidados aumentarán la velocidad a la que la temperatura
sube.
ADVERTENCIA: La temperatura aumentará rápidamente si los engranajes se atascan.
(pararse repentinamente) debido a una marcha mal colocada. (Ver bomba).

NEXT GEAR BOX está ubicada en el lado izquierdo del panel de control y
muestra el color y el tamaño del siguiente equipo disponible.

VIDAS ubicadas a la derecha de Next Gear Box, muestra el número de vidas
te has ido. Si no puedes terminar el nivel antes de que la temperatura alcance
es máximo, pierdes una vida y debes comenzar desde el principio de ese nivel.

PUNTOS ubicado en el lado derecho del panel de control, y muestra el total
número de puntos que has obtenido. Ganas una vida extra por cada 50.000
puntos anotados.

MONEDAS ubicadas debajo de los Puntos, esto realiza un seguimiento del número de monedas de bonificación
has ganado hasta ahora en ese nivel. (Consulte la sección de bonificación).

Se otorgan PUNTOS y MONEDAS cuando completas cada área de juego en el nivel.
estás jugando. Si no completas el nivel, perderás todo.
tus monedas.

LOS ICONOS DE OBJETOS están ubicados en el centro del Panel de control. Estos representan
Los objetos que puedes utilizar durante el juego. Los números debajo de ciertos
Los iconos indican la cantidad de elementos disponibles. Para acceder a los iconos presione el
barra espaciadora o mueva el cursor blanco transparente a la parte inferior de la pantalla
hasta que desaparezca (fuera de juego). Para seleccionar un icono mueva el joystick hacia la izquierda
o derecho; para activar el icono, presione la barra espaciadora o mueva el joystick hacia arriba.

Una vez seleccionado aparecerá un cursor transparente que representa el icono.
Para usarlo, mueva el cursor a la posición deseada y presione el botón de disparo.
Los iconos representan:

GEAR (Cursor de engranaje) representa el tamaño del engranaje que está actualmente
tratando de colocar. Pulsa el botón de disparo para colocar el equipo. Este equipo
permanecerá blanco si no se puede vincular con ningún otro equipo. Los cambios de marcha
a un nuevo color si se puede vincular. El programa utiliza de forma predeterminada este icono cada
momento en que se inicia un nuevo nivel.

GUN-SIGHT (Cursor en forma de cruz) te permite disparar a los Poffins y golpearlos.
sacarlos del área de juego. Coloque la "cruz" en el Poffin infractor.
y presiona el botón de disparo.

BOMB (Cursor de bomba) te permite eliminar engranajes que se han colocado en
en la posición incorrecta o para liberar los engranajes atascados. Coloca la bomba sobre el
equipo no deseado y presione el botón de disparo.

OIL CAN (Drop Cursor) permite engrasar aquellos engranajes oxidados por el Brown
Poffin. Coloque la gota de aceite sobre el engranaje oxidado y presione el botón de disparo.

LOS ENGRANAJES
---------
Los engranajes vienen en tres tamaños (pequeño, mediano y grande) y vienen en
cuatro colores diferentes (Azul, Verde, etc.). También hay engranajes que sólo
gire en la dirección correcta (en el sentido de las agujas del reloj o en el sentido contrario a las agujas del reloj).

COLORES DE ENGRANAJE / VALORES DE PUNTOS:
---------------------
Azul claro: (normal) 50 puntos
Verde: (bonificación) 200 puntos
Amarillo: (bonificación) 300 puntos
Violeta: (bonificación) 500 puntos
Unidireccional: ??? Puntos

COLOCAR LOS ENGRANAJES
-----------------
Al colocar los engranajes debes recordar que hay un número limitado de
formas en que los engranajes se pueden unir entre sí. Cada engranaje debe interconectarse con
el engranaje contiguo.

Para terminar un área de juego, todos los engranajes rojos deben estar girando. Después de completar el
Se otorgarán puntos del área de juego por cada marcha que gire. perderás dos veces
el valor en puntos por cada marcha que no gira. Si el nivel no ha sido
completado, se muestra la siguiente área de juego. Una vez que hayas completado el nivel.
puedes avanzar a la Ronda de Bonificación.

RONDA DE BONIFICACIÓN
-----------
Durante el juego, si dos de los engranajes de bonificación están unidos, obtendrás
Recibe una moneda que te permitirá participar en la ronda de bonificación. El bono
La ronda contiene una máquina tragamonedas. Las monedas de bonificación te permiten jugar en la tragamonedas.
Máquina para ganar objetos útiles (bombas, etc.) y puntos extra para usar.
durante el juego normal. Presione el botón FUEGO para hacer girar las ruedas. una vez
Al girar, presione el botón FUEGO tres veces para intentar "fijar" una ganancia.
combinación. Las combinaciones ganadoras y los premios se muestran a la derecha.
de la máquina tragamonedas.
El fin