GENGHIS KHAN 
 

 
INTRODUCCIÓN 
Había una vez un lobo gris enviado del cielo.  el y 
Su emperatriz, una cierva blanca, se encontró con un gran lago.  Este es un antiguo 
leyenda transmitida de generación en generación entre los mongoles, el pueblo que 
Gobernó la mayor parte del continente euroasiático a mediados del siglo XII. 
 
La leyenda describe cómo Genghis Khan, aunque abandonado y empobrecido 
en su niñez, logró construir el imperio más grande que jamás haya existido.

Con GENGHIS KHAN, lo último de una trilogía de simulaciones históricas, 
Infogrames te da la oportunidad de hacer realidad la leyenda.  Toma la parte de 
Rey Ricardo, Corazón de León, Emperador Alejo III, Shogun Minamoto 
Yoritomo, o incluso la del propio Gran Khan, Genghis Khan.  plomo 
tus ejércitos a través del vasto Eurasia del Medio Oriente.  Construye tu 
imperio con sabiduría y tenacidad, pero tenga cuidado con otros cuya ambición pueda 
ser mayor que el tuyo.  Conquistar o ser conquistado. 
 
Ahora, KOEI e INFOGRAMES se enorgullecen de presentar GENGHIS KHAN.  creemos 
El énfasis único del juego en la interacción humana (órdenes personales, 
selección o destitución de gobernadores y sucesores, comando de encuentro para 
crear un heredero y muchos más), proporcionará al jugador muchas horas de 
disfrute, desafío y aprendizaje. 
 
1. RESUMEN DEL JUEGO 

Logras tu objetivo en MONGOL CONQUEST en el papel de Genghis Khan; en 
CONQUISTA MUNDIAL como cualquiera de los cuatro reyes que gobernaron el mundo en ese momento.

A. ESCENARIOS 
Se te ofrecerá la posibilidad de elegir entre dos escenarios: CONQUISTA MONGOL y MUNDO. 
CONQUISTA. 

1) CONQUISTA MONGOL 
Inicio: Primavera de 1175 
Configuración: El juego te pone en el papel de Temujin, el jefe mongol que en 
        La vida real se convertiría en Genghis Khan. 
Ganar el juego: El objetivo del juego es la unificación de Mongolia.

Nota: Sólo una persona puede jugar en Mongol Conquest. 

En Mongol Conquest, cuando hayas logrado unificar las 14 tribus, 
el juego cambiará automáticamente a World Conquest después de mostrar el 
Visualización final de la unificación de Mongolia.  También puedes seleccionar Mundo 
Conquista en Preliminares para un solo juego. 

* El jefe mongol (Temujin) en la conquista mongol cambiará a Genghis. 
Khan del Imperio Mongol en la Conquista Mundial. 
 
2) CONQUISTA MUNDIAL 
Inicio: Primavera de 1206 
Configuración: puedes seleccionar cualquiera de los cuatro países: el Imperio Mongol 
        (Genghis Khan), Inglaterra (Ricardo I), el Imperio Bizantino (Alejo III)
        o Japón (Mimamoto Yoritomo). Veintisiete países en total están 
        mostrado. 
Ganar el juego: El objetivo del juego es la unificación de los 
                   Continente euroasiático. 
 
Nota: Pueden jugar de uno a cuatro. 
 
B. CÓMO JUGAR 
Hay dos pantallas, principal y hexadecimal.  La pantalla principal proporciona 
información relevante para la política interna.  Mientras se lleva a cabo la batalla 
la pantalla HEX.  Ambos tienen un conjunto diferente de comandos de teclado. 
 
1) PANTALLA PRINCIPAL 
Esta pantalla básica muestra datos sobre su país y un mapa en el que cada 
El país tiene un color distintivo.  Los datos sobre política interna serán 
mostrado en la pantalla. 
 
COMANDOS DE POLÍTICA INTERNA 
Tu turno llega cuatro veces al año: en primavera, verano, otoño e invierno. 
En tu base, puedes dar tres órdenes por turno. 
No se le permite dar una orden a un estado vasallo, que está gobernado 
por un gobernador bajo su mando. En un área bajo control directo puedes emitir uno
comando por turno. 
 
2) PANTALLA DE BATALLA 
Cuando atacas a otro país o eres atacado, comenzará la guerra. cuando tu
El líder ataca a otro país, o cuando su base o un área bajo su control
Si se ataca el control directo, la pantalla cambiará a la pantalla de batalla. 
Durante otras batallas, la pantalla solo cambiará de principal a batalla. 
pantalla si configuras el campo de batalla en ON, con el comando 15. Cuando la guerra 
Una vez finalizado, la pantalla volverá a la visualización principal. 
 
COMANDOS DE COMBATE 
Se considera que ha pasado un día después de que ambas partes emitieron un conjunto de órdenes.
Durante las guerras que tienen lugar en tu base o en un área bajo tu control directo 
control, puedes dar una orden a cada una de tus unidades por turno. 
Durante las guerras que tienen lugar en tus estados vasallos, simplemente debes observar 
la lucha y no puede dar órdenes.  Adquieres un país cuando 
atacarlo y conquistarlo.  Debes seleccionar un método para gobernar todos los 
países que adquieras (excepto la base, que pertenece a tu Líder). 
Si seleccionas "estado vasallo", estas áreas serán gobernadas por gobernadores. 
Si eliges gobernar bajo 'control directo', estás limitado a un solo 
comando por turno; sin embargo, usted gobierna el país directamente. 
 
En GENGHIS KHAN se establecen tres tipos de países: 
 
1) FONDO 
Un país que pertenece a un líder. 
Está gobernado directamente por un líder.  Se podrán emitir tres órdenes por temporada. 
 
2) ENVIAR POLÍTICA 
Un país gobernado por un Gobernador. 
Un líder puede enviar políticas gubernamentales pero en realidad no puede gobernar este país. 
Las decisiones sobre la política de envío las toma la computadora. 
 
3) ÁREA BAJO CONTROL DIRECTO 
Un país gobernado por un líder. 
Es posible que algunas órdenes (por ejemplo, cita, diplomacia) no se den porque el 
El líder no reside en el estado. 
Sólo se podrá emitir un comando por temporada. 
 
C. GANAR EL JUEGO 
El objetivo del juego es la unificación del mundo.  si tu 
líder muere antes de haber logrado este objetivo, se puede nombrar un sucesor. 
seleccionado entre sus hijos, pero sólo si su base no ha sido 
destruido por un enemigo.  Esta selección de un sucesor, sin embargo, es sólo 
permitido en la Conquista Mundial.  Sólo se podrá seleccionar un sucesor cuando el 
se cumplen las siguientes condiciones: 
un. Debe ser el juego de la Conquista Mundial. 
b. La base no debe haber sido invadida ni ocupada por un enemigo. 
do. Tu rey debe tener un hijo mayor de 10 años (un Candidato a 
El gobernador no puede convertirse en su sucesor). 
 
Nota: En la primavera de 1206, Mimamoto Yoritomo comienza a los 59 años, un 
edad avanzada.  No deberías hacer candidatos ni a Yoriie ni a Sanetomo. 
para gobernador, porque es posible que Yoritomo muera pronto, ya que es 
al final de su vida. 
 
TARJETA DE REFERENCIA AMIGA 
 
HARDWARE REQUERIDO 
 
Amiga 500, 1000, 2000 o 2500 
1 Mega RAM, 1 unidad de disco 
 
SOFTWARE REQUERIDO 
 
GENGHIS KHAN Discos A y B 
 
INSTRUCCIONES DE CARGA 
 
Arrancando desde el disco del juego: 
-Inicia tu Amiga desde el disco A de GENGHIS KHAN. 
-Haz doble clic en el icono de Genghis_A. 
-Haz doble clic en el icono de Genghis-Khan. 
 
Arranque desde la pantalla Workbench: 
-Coloque el Disco A de GENGHIS KHAN en una disquetera. 
-Haz doble clic en el icono de Genghis _A. 
-Haz doble clic en el icono de Genghis-Khan. 
 
INSTALACIÓN DEL DISCO DURO 
 
Necesitará 1,7 megabytes de espacio libre en su disco duro para realizar la instalación.  
GENGIS KHAN. 

-Crea un cajón en tu disco duro y llámalo Genghis. 
-Inserte el Disco A en una unidad de disco. 
-Haz doble clic en el icono de Genghis_A. 
-Arrastra y copia cada ícono (Datos A y Genghis Khan) al cajón de Genghis. 
-Cuando termine, retire el Disco A e inserte el Disco B en una unidad de disco. 
-Haz doble clic en el icono de Genghis_B. 
-Arrastra la copia de Datos B al cajón de Genghis. 
-Cuando termine, retire todos los discos de Genghis de las unidades de disco y luego ejecute el   
 juego fuera del disco duro haciendo doble clic en el icono de Genghis-Khan. 
 
FUNCIONAMIENTO DEL RATÓN AMIGA 
 
GENERALES 
La versión AMIGA de GENGHIS KHAN ha sido diseñada con ratón completo  
apoyo.  Excepto ot Keys, no hay absolutamente ninguna ocasión de utilizar el  
teclado.  Por lo tanto, todas las referencias al funcionamiento del teclado en el manual  
debe ser ignorado.  Si bien casi todos los dispositivos utilizados en esta versión  
se explican por sí mismas, se incluyen las siguientes explicaciones para ayudarle  
empezar. 
 
USANDO EL RATÓN 
Recuerda estos dos puntos:  
El botón SELECCIONAR es el botón IZQUIERDO del mouse.  También puedes usar este botón  
para mover los paneles azules que le solicitan que confirme (Sí o No) o  
mostrar información y estadísticas.  Para hacer esto, coloque el cursor en la parte superior  
del panel, presione el botón izquierdo del mouse y manténgalo presionado, y arrastre el  
panel donde quieras.
El botón Menú es el botón DERECHO del ratón. 
 
SELECCIONAR UN ARTÍCULO DE UNA LISTA
Cuando se le solicita que seleccione un gobernador para capacitarlo, su capacidad de aumentar, 
bienes para vender u otro artículo de la lista, simplemente mueva el cursor al 
elemento deseado.  Aparecerá una barra resaltada sobre lo que señalas.  
Presione el botón de selección cuando la barra resaltada esté sobre el deseado 
artículo.

SELECCIÓN DE PAÍSES
Ciertos comandos le piden al jugador que seleccione un país. Mueva el cursor sobre 
el país deseado o el número del país y presione el botón de selección.

COMANDOS
Todos los comandos se han puesto en menús.  Para ejecutar un comando, mueva su 
cursor a la parte superior de la pantalla, presione el botón de menú y manténgalo presionado.  
Puede buscar en los menús y submenús que se abren debajo del cursor 
con el botón del mouse presionado.

NOTA: Algunos comandos también tienen teclas de acceso rápido.

COMANDOS PRINCIPALES
 
MENÚ DE COMANDOS <NOMBRE DE COMANDO NUEVO> TECLA RÁPIDA

1. IMPUESTO
Cambiar tasa impositiva económica
Recaudar Impuesto Especial Económico

2. DISTRIBUIR
Papá. Distribución Económica A - P
Distribución de Soldados Militar A - D

3. DAR Económico

4. ENTRENAR
Soldados militares
Personal de Candidatos a Gobernador <Gobernador> A - ;
Personal propio
Militares no combatientes

5. COMERCIANTE       
de China Económico A - 1
del Islam Económico A - 2
de Uigures Económicos A - 3

6. PERSONAL
Transferir personal <Reasignar>
Cambio de Personal del Gobernador <Reasignar>
Enviar personal del gobernador <Reasignar>
Control Administrativo del Estado Vasallo
Seleccionar Personal <Gobernador>
Eliminar personal <Gobernador>
Nominar personal <Gobernador>
Casarse con el personal <Organizar matrimonio>
Reclutar militares

7. ENCUENTRO Personal A - Z

8. VER Administrativo A - V

9. MOVER Administrativo

10. ENVIAR POLÍTICA Administrativo A - L

11. DIPLOMACIA Administrativa
                     
12. ESPIONAJE Militar

13. GUERRA Militar <Ir a la guerra> A - W

14. PASA Administrativo

15. OTROS
Guardar archivo de juego A - S
Espera Retraso Otro
Música Otro
Efectos de sonido Otros
Animación Otro
Campo de batalla Otro
Finalizar archivo <Salir del juego> A - Q
también:
Salir del archivo del reproductor      
Reiniciar el archivo del juego A - R   
Pantalla hacia atrás Otro 
Administrativo del país actual
(Restaura los datos
del pais tu
actualmente están en.)

COMANDOS DE COMBATE

1. MOVERSE
Movimiento de toda la unidad A - M
Dividir y mover Mover A - D

2. ATAQUE
Ataque normal A - N
Ataque de largo alcance A - L
Ataque de combate 1 contra 1 A - O
Ataque de emboscada A - A

3. EN ESPERA Generalidades

4. PEDIDOS ESPECIALES
Demanda Entrega General A - X
Solicitar Refuerzo General <Reforzar> A - R
Ataque de saqueo A - A
Caza General <Caza> A - H

5. RETIRADA General A - W

6. INTELIGENCIA
Unidad de estado de inteligencia A - U
Comandante Estado Inteligencia A - C
Inteligencia de Inteligencia Militar A - I


EN EL MAPA DE BATALLA
Para desplegar unidades, mueva el cursor a un hexágono numerado y presione Seleccionar para 
coloque una unidad allí.  Recuerda, sólo puedes desplegar tus tropas en 
hexágonos numerados.  No intentes hacer clic en otro lugar.  No funcionará.

MOVIMIENTO EN EL MAPA DE BATALLA
1) Haga clic en la unidad que desea mover con el botón de selección.
2) Arrastre la ruta de movimiento deseada. (Si arrastras un camino equivocado, ve 
   hacia atrás por el camino equivocado, luego arrastre el camino correcto mientras
todavía presionando el botón de selección.
3) Suelte el botón de selección.
(También puede utilizar el comando <Unidad completa> del menú MOVER y 
siga los pasos 1, 2 y 3 anteriores).

ATACAR A OTRA UNIDAD
1) Seleccione el tipo de ataque en el menú ATAQUE.
2) Señala la unidad que deseas atacar y presiona Seleccionar. (Esto también    
   se aplica a ataques de tiro con arco de largo alcance.)
CONSEJO: Cuando quieras mover una unidad o decidas atacar a un enemigo, te 
Le recomendamos utilizar las teclas de acceso rápido para ganar tiempo.

NUEVAS CARACTERÍSTICAS

HABILIDADES DE AJUSTE
En la versión AMIGA de Genghis Khan, todos los parámetros que definen cada 
Las habilidades del personaje se establecerán automáticamente.  si no lo eres 
satisfecho con los valores que la computadora ha seleccionado, haga que reinicie el 
valores respondiendo "No" a la pregunta "¿Está bien esto?"  Repita esto como 
tantas veces como quieras hasta que estés satisfecho con los valores.

MODO JUEGO CERO Para ver cómo juega la computadora, selecciona 'Conquista mundial'
escenario y elige 0 jugadores.  La computadora continuará jugando hasta que
año 1605 d.C. Para salir del modo de juego cero, mueva el cursor hasta la parte superior 
de la pantalla cuando se muestra el mapa principal y presione el botón de selección.  si 
un jugador quiere salir, pero no quieres finalizar el juego, elige <Salir 
Player> en el menú ARCHIVO y la computadora se hará cargo de la 
jugador que se retira.  Cuando no queden jugadores humanos, el juego terminará. 

MULTITAREA
La versión AMIGA de GENGHIS KHAN es totalmente MULTITAREA.  Puedes acceder 
la función <Pantalla hacia atrás> seleccionándola en el menú OTROS.

GUARDAR JUEGOS
Le recomendamos que formatee un disquete AMIGA antes de reproducirlo.  en orden 
para poder guardar un juego en el disco.

CÓMO FORMATEAR EL DISCO DE GUARDAR: 
Inserte el disco AMIGA-DOS en su disquetera y encienda la computadora.  
Escriba FORMAT DRIVE DF2: (o DF0 o DF1) NOMBRE 'nombredisco'.  El nombre del 
El disquete no debe exceder los 8 caracteres.  Por ejemplo, escriba GENGHIS.  
El programa le pedirá que inserte el disco a formatear.  Una vez esto 
operación lograda, apague su computadora y cargue GENGHIS KHAN.

EL COMANDO DE GUARDAR:  
En el menú ARCHIVO, coloque el cursor en la opción GUARDAR, luego suelte el botón 
botón de selección.  Aparece la ventana GUARDAR.
Primero, inserte el disco formateado en una de sus unidades de disquete.  en el 
ventana a la derecha de la pantalla, haga clic en el nombre de la unidad correspondiente, 
es decir, DF0:, DF1: o DF2:.  Entonces aparecerá un pequeño cuadrado blanco en 
la línea ARCHIVO para pedirle que escriba el nombre de su archivo.  Escribe el nombre 
o simplemente el número del archivo que deseas.  Para confirmar, haga clic en el 
¡Artículo bien!  Luego el juego se guardará en el disco.  Para volver a jugar, 
debe hacer clic en el elemento ¡OLVÍDATE! o en el punto rojo en la parte superior 
izquierda de la pantalla GUARDAR.

NOTA: Para guardar en su disco duro, simplemente seleccione en la ventana de la derecha, 
el nombre de su disco duro.

D. OPERACIÓN DEL TECLADO
Las teclas que usas en el juego GENGHIS KHAN son básicamente las teclas numéricas 0.
a 9, y S,N y RETORNO.  Pulsa RETORNO después de dar un pedido ingresando
los números apropiados.

Las preguntas que requieren una respuesta de sí o no se pueden responder en el teclado principal
usando la tecla Y para sí, o la tecla N para no, o usando la tecla
La tecla 0 del pad para sí y la tecla Retorno de carro para no.  Toda operación puede
Por lo tanto, puede realizarse utilizando únicamente el teclado.  La mayoría de los pedidos se pueden cancelar mediante
presionando RETORNO una vez.  Para operar el teclado usando otras teclas, por favor
siga el mensaje mostrado.

Nota: La secuencia de apertura se repetirá hasta que se presione la barra espaciadora.
presionado, después de presionar la barra espaciadora aparecerá la primera pantalla de opciones.
mostrado.

3. FIN DEL JUEGO

A. CUANDO MUERE TU LÍDER
El juego Mongol Conquest te pone en el papel de Temujin, un jefe mongol.
Cuando Temujin muere, habiendo llegado al final de su vida o habiendo sido
asesinado por un enemigo durante una guerra, el juego termina.

En World Conquest, incluso si tu rey muere de muerte natural o es asesinado,
Puedes continuar el juego seleccionando un sucesor.  Si tu base tiene
sido invadido, o si no tienes hijos varones mayores de 10 años, puedes
no puede seleccionar un sucesor y el juego termina.

B. INTERRUPCIÓN DEL JUEGO DURANTE EL JUEGO
Si deseas guardar una partida para poder volver a ella más tarde, ingresa
comando 15., y seleccione la opción GUARDAR para guardar los datos.  Después de guardar el
datos, seleccione la opción FINALIZAR para finalizar el juego.  Si deseas finalizar el juego
sin guardarlo, ingrese el comando 15., aquí y seleccione FIN.

4. PRELIMINARES

A. PREPARACIÓN DEL DISCO PARA GUARDAR
En el menú de apertura, se le pedirá al jugador que seleccione uno de dos
opciones: 1: Iniciar juego, 2: Preparar guardar disco.
Los jugadores primerizos deben seleccionar la opción 2 y crear un disco guardado para
juegos futuros.  Si ya se ha creado un disco guardado, los jugadores querrán
seleccione la opción 1 y vaya directamente a la selección de escenario.

B. INICIAR EL JUEGO
Continúe con el procedimiento de selección de escenario (ver C.) que se describe a continuación.


C. SELECCIÓN DEL ESCENARIO
Se te ofrecerá la opción de dos escenarios: Conquista Mongol o Mundo.
Conquista.  También puede seleccionar Cargar datos y continuar con un archivo previamente guardado.
juego.  Una partida guardada comenzará desde el punto en el que se realizó por última vez.
detenido.

D. LA CONQUISTA MONGOL
Si seleccionas Conquista mongol, pasarás a I. Configuración de habilidades.

E. CONQUISTA MUNDIAL
Si seleccionas World Conquest, sigue el mensaje que se muestra en la pantalla.

F. CARGAR DATOS
Cuando seleccione 'Cargar datos', cambie el disco A al disco D y presione RETORNO.
Cuando se le preguntó: "¿Qué juego guardado cargarás?" (1-10)', ingrese el archivo
número que desea cargar y presione RETORNO.

Luego cambie los discos nuevamente, siguiendo el mensaje mostrado, presione RETORNO y
El juego comenzará.  Una partida guardada comenzará desde el punto en el que
fue detenido.

* Si ingresa erróneamente 'Cargar datos', puede regresar a Seleccionar
Etapa del escenario presionando ESC.

G. SELECCIÓN DEL NÚMERO DE JUGADORES
   '(¿CUÁNTOS JUGADORES? (1-4))'
El número de jugadores sólo se puede seleccionar en el juego World Conquest.
De uno a cuatro pueden jugar en World Conquest.  Introduzca el número deseado de
jugadores.

H. ELEGIR PERSONAJES
   ('JUGADOR 1, ¿QUÉ PERSONAJE ELIGES?')
Los personajes sólo pueden ser elegidos en el juego World Conquest.
A cada jugador se le preguntará qué país le gustaría gobernar.  cuando
seleccionas un país y tomas el control del rey de ese país.

Ingrese el número apropiado.  Puede seleccionar su país y gobernante de
los siguientes cuatro países/gobernantes:

1. El Imperio Mongol (Genghis Khan)
2. Inglaterra (Ricardo I)
3. El Imperio Bizantino (Alejo III)
4. Japón (Minamoto Yoritomo)

Cuando juega más de una persona, cada jugador elige el suyo.
país a su vez.

I. CAPACIDADES DE ESTABLECIMIENTO
La configuración de habilidades determina los parámetros que definen las habilidades de cada personaje.
habilidades.  Cada selección será un factor importante en el curso de
el juego, por lo que todas las decisiones deben tomarse con cuidado.

Cuando se le pregunta por primera vez: "¿Establecer parámetros automáticamente?" (S/N)' seleccione 'S'
o '0' para Sí, y 'N' o presione RETORNO para No. Si selecciona Sí, el
Los parámetros para los cinco caracteres se muestran a la vez.  si lo eres
satisfecho con estos parámetros, responda "Sí" a la pregunta "¿Es esto?"
¿Está bien? (T/N)'.  Puedes repetir esto tantas veces como quieras hasta que estés
satisfecho con el valor de cada parámetro.

Si desea seleccionar los parámetros manualmente, seleccione 'No' y configure el
Parámetros para cada personaje.  Establezca el valor numérico de todos los
parámetros, se le preguntará '¿Está bien? (T/N)'.  Por favor responda 'Sí'
o 'No'.  Puede seleccionar los parámetros tantas veces como desee.

Si seleccionas 'Sí', aparecerá el mensaje 'Distribuir 100 puntos entre los
parámetros' se mostrarán en la pantalla.  Cuando presionas la BARRA ESPACIADORA,
Se agregarán puntos al parámetro en el espacio de color violeta en la
pantalla.  Asegúrate de no seguir presionando la BARRA ESPACIADORA.  Si lo haces,
Se seguirán sumando puntos.  Presiona VOLVER cuando estés listo para ir a
el siguiente parámetro.  Cuando hayas distribuido los 100 puntos, el
mensaje '¿Está bien? (S/N)'se mostrará.  Responda con 'Sí' o
'No'.  Si selecciona 'Sí', irá al paso para configurar el
Habilidades del siguiente personaje.  Si responde 'No', volverá al paso
para configurar los valores numéricos de cada parámetro.  Después de repetir
esta operación cinco veces, y completar la división de 100 puntos entre
los parámetros de los cinco caracteres, el mensaje '¿Todos los parámetros están bien?
(S/N)'se mostrará.  Por favor responda "Sí" o "No".  Si 'Sí' es
seleccionado, procederá a J. Seleccionar nivel de habilidad.  Si 'No', usted
Volverá a la etapa de configuración de los parámetros de su Líder.

Cuando más de una persona está jugando, las operaciones anteriores para configurar
Las habilidades deben repetirse tantas veces como jugadores haya.

Hay seis parámetros que puedes configurar al configurar habilidades.  cada uno
parámetro tiene el siguiente significado:

CAPACIDAD DE LIDERAZGO
La habilidad básica de un líder.  Es necesario para casi todos los comandos.
en materia de política interior y diplomacia.

Comandos que requieren capacidad de liderazgo: Impuestos, Donaciones, Capacitación, Personal, Traslado,
Enviar, Política, Espionaje, Guerra.

CAPACIDAD DE JUICIO
La capacidad de determinar las cosas.

Comandos que necesitan capacidad de juicio: Comerciante, Personal, Ver, Mover,
Envío, política y guerra.

CAPACIDAD DE PLANIFICACIÓN
Esta habilidad determina su capacidad para planificar el futuro.  Por ejemplo, cuando un
se establece un país o se produce una guerra.

Comandos que necesitan capacidad de planificación: dar, distribuir, personal,
Cita, Movimiento, Espionaje, Guerra.

HABILIDAD PERSUASIVA
La capacidad de convencer o influir en otras personas.  Es indispensable en
intentar negociaciones diplomáticas.

Comandos que requieren capacidad de persuasión: Impuestos, Tren, Cita, Mover, Enviar,
Política, diplomacia, guerra.

HABILIDAD FÍSICA
Capacidad para realizar actividades extenuantes.

Comandos que requieren habilidad física: encuentro, movimiento, diplomacia y
Espionaje.

HABILIDAD MILITAR
La propia habilidad del líder para hacer la guerra.  Cuanto mayor sea este valor, más
Es probable que el Líder tenga éxito en las relaciones diplomáticas y en la guerra.

Comandos que necesitan capacidad militar: encuentro, diplomacia, espionaje y
Guerra.

Tal y como se detalla en el apartado 8. COMANDOS PRINCIPALES DE PANTALLA, el valor de cada uno de
Estos parámetros se reducirán cada vez que se emita un comando.  si tu
El líder no tiene el nivel de habilidad para dar una orden, esa orden
no se puede ejecutar.

Estos valores se utilizan no sólo para decidir si un comando puede ser
emitidas o no, sino también para todo tipo de sentencias.  Por ejemplo, el
capacidad de juzgar si una guerra se ganará o perderá, o si tendrá éxito o
Fracasar en una negociación diplomática requiere un cierto nivel de habilidad.
Cuanto mayor sea el valor, mayor será la probabilidad de éxito.  deberías
establezca estos valores al menos en un mínimo de 50 puntos.  El valor máximo
posible es 999 puntos.

J. SELECCIÓN DEL NIVEL DE HABILIDAD
Este número determinará la potencia de la computadora, siendo uno el
los más débiles y cinco los más fuertes.  El nivel 1 se recomienda para jugadores no
todavía acostumbrado al juego.

Finalmente, se le preguntará: ¿Está todo bien? (T/N)'.  si tu
seleccione 'No' y volverá a Seleccionar escenario.  Por lo tanto, por favor sea
Tenga cuidado al responder esta pregunta.

5. PANTALLA PRINCIPAL

un. El nombre del país que gobierna el área con el número parpadeante.
en el mapa se muestra aquí.  Por ejemplo, si el Imperio Mongol es
Japón gobernante, no 'Japón' sino 'El Imperio Mongol' se mostrará en
los datos sobre Japón.  Por lo tanto, no es necesariamente el nombre de la zona.

b. Año y temporada actual

c. El nombre y rostro del gobernante del área marcada por el parpadeo.
El número se muestra aquí.  Cuando se muestra 'base' debajo de su nombre, esto
El país es una base de a. y c. su líder.  Cuando 'área bajo directo
"control", este país es un área bajo control directo de
a. y c. no es el país.  Cuando sólo el nombre del gobernante es
mostrado, el país es un estado vasallo de a., y c. es un gobernante enviado como
Gobernador para gobernar este país.

d. Se muestran las condiciones del área marcada por el número parpadeante.
aquí.
mi. Aquí se muestra el número de comandos restantes para el jugador actual.

F. Los precios actuales del mercado se muestran aquí.  Los precios del mercado cambiarán
cada temporada, y tienen influencia en el trato con los comerciantes.  Costos
son altos cuando los precios de mercado son altos y bajos cuando los precios de mercado son bajos.

6. CONDICIONES DEL PAÍS
Pantalla principal: Las condiciones de su país gobernante se muestran en d.
Debe emitir un comando después de observar cada parámetro que muestra
la condición de su país.

Interpretar estos parámetros le ayudará a guiar su próxima acción.

El valor máximo para los parámetros es 999.

A. MORAL
La obediencia civil en el país está representada por la Moral del
ciudadanos.  Cuando el valor de la moral es bajo, es más probable que se produzcan levantamientos.
tener lugar que cuando está alto.  Por lo tanto, debes prestar mucha atención.
a este valor.  Puede haber personas que no paguen sus impuestos durante el
temporada de recaudación de impuestos en la primavera, cuando la moral está baja.
Este valor está influenciado por la tasa impositiva.  Cuando la tasa impositiva es
alto, es probable que el nivel de moral disminuya.
El nivel de moral también disminuye cuando se recaudan impuestos especiales o
Se reclutan soldados.  Este valor aumentará cuando el oro,
Se distribuyen entre los ciudadanos provisiones o artículos especiales.

Los niveles de moral disminuirán automáticamente cada primavera.

B. ORO
Este valor es la cantidad de oro disponible para uso inmediato.  El oro es
utilizado para Ver, Espionaje, Cita, Dar y Comerciante.  Algunos comandos
puede no darse si el nivel de oro del país cae por debajo de cierto
cantidad.  Se debe prestar especial atención a este valor.

El oro depende del tipo impositivo y del poder económico del país.
Cada primavera este valor aumentará gracias a la recaudación de impuestos,
pero al mismo tiempo disminuirá debido a los pagos al ejército.  si hay
hay más soldados de los que se pueden permitir, el tamaño del ejército
se reducirá automáticamente.  El oro también se puede obtener recolectando
impuestos especiales, o mediante la venta de provisiones y productos especiales.

C. DISPOSICIONES
Este valor refleja la cantidad de provisiones disponibles para uso inmediato.
Las provisiones deben distribuirse entre los ciudadanos y utilizarse para alimentar al ejército.
durante las guerras.  Si las provisiones se agotan durante una guerra, automáticamente pierdes.
Se debe prestar especial atención a este valor.  También pueden existir disposiciones
vendido o comprado a los comerciantes.

Cada primavera se alimenta con provisiones a la mitad de la población y se recogen cada
caer.  La cantidad de provisiones aportadas es la suma de la población.
asignados a la producción de alimentos en ese año.
Sin embargo, las provisiones se reducen cuando son saqueadas por un enemigo durante una guerra.
Además, si las provisiones exceden con creces a la población, siempre existe el peligro
esa comida puede ser robada si el nivel de moral baja.

D. SOLDADOS
Este valor representa la cantidad de hombres que sirven en el ejército.
Los soldados son necesarios tanto para la expansión como para la protección, por lo que, generalmente
Hablando, cuanto más, mejor.  Sin embargo, dado que a los soldados se les debe pagar cada
primavera, este valor disminuirá cuando haya escasez de oro.
El número de soldados podrá incrementarse con el mando 6. Personal que
recluta no combatientes.  Sin embargo, el nivel de Moral, Ofensivo
La fuerza y el entrenamiento disminuirán.
También puede haber configurado el tipo y porcentaje de las diferentes unidades mediante
Medios de distribución de soldados.

* Los valores de Provisiones y Soldados anteriores se muestran en múltiplos
de diez en el campo de batalla.

E. ARTÍCULOS ESPECIALES
Este valor representa todos los artículos especiales que se pueden producir en el
país.  También se pueden vender artículos especiales a los comerciantes.  Cada otoño,
la suma de la población asignada a la Producción de Especialidades para ese año
está totalizado.  Usando el comando 8. Ver/Inventario, puedes ver la cantidad de
Artículos especiales disponibles para uso inmediato.

F. CONSTRUCTORES DE CIUDAD
Este valor representa el número de hombres que sirven en la construcción del pueblo.
Cuanto mayor sea el valor, más se elevarán los niveles de poder económico cada vez.
estación.  El Poder Económico (oro) es necesario para emitir órdenes, y es
También es una indicación importante del estado del país.  Cerrar
Se debe prestar atención a este valor.

G. CONSTRUCTORES DE CASTILLOS
Este valor representa el número de hombres que sirven en el castillo.
construcción.  Cuanto mayor sea el valor, mayor será la fuerza defensiva.
El nivel del castillo se eleva cada temporada.

H. PRODUCTORES DE ALIMENTOS
Este valor representa el número de hombres que sirven en la producción de alimentos.
Cada otoño, la suma de la población que trabaja en la producción de alimentos para
ese año está totalizado.  Se necesita una gran cantidad de alimento para alimentar al
ejército durante la guerra.  También en tiempos de paz se necesitan alimentos para diversas
situaciones.

I. MANO DE OBRA ESPECIALIZADA
Este valor representa el número de hombres que prestan servicios en la especialidad.
producción.  Al igual que los productores de alimentos, la suma de la población que sirve en
Se totaliza la producción de especialidades durante ese año.

* Puedes asignar trabajadores a la construcción de ciudades y castillos, y a alimentos y
Producción de especialidad, con mando 2. Distribuir/Distribución de Población.

J. PODER ECONÓMICO
Este valor representa la riqueza del país.  Tiene una gran cantidad de
influencia sobre la fuente de ingresos y el monto del impuesto recaudado.  el
Cuanto mayor sea el valor, mayor será el monto del impuesto recaudado.  Económico
La energía aumentará aumentando el número de constructores de ciudades.  el
El valor disminuirá cada temporada.

K. FUERZA DEFENSIVA
La fortaleza defensiva de los castillos del país.  Este valor tiene un
efecto en la pantalla de batalla.  Cuanto mayor sea el valor, más fuerte será
fuerza defensiva.  Cuando el valor cae a menos de 20, la defensa
La fuerza del campo de batalla en el castillo es menor que la del
campo de batalla en la ciudad.  Los valores de fuerza defensiva disminuirán cuando
hay un acto de agresión por parte de un enemigo.  El valor disminuirá cada
temporada.

L. FUERZA OFENSIVA
Fuerza Ofensiva es el nivel de fuerza ofensiva del
población.  Una mayor fuerza ofensiva significa más efectividad en el combate.
ejército.  Compra armas de tres comerciantes si deseas aumentar el
valor de fuerza ofensiva.  Puedes comprar seis tipos de armas: dagas,
espadas, hachas, lanzas, alabardas y explosivos.

Cuando reclutas soldados, el valor de la fuerza ofensiva disminuirá.
según el número de soldados reclutados.  Este valor disminuirá
cada invierno.

M. ENTRENAMIENTO
Cuando se perfora a la población, su valor de entrenamiento aumenta.  En cuanto a la
Valor de fuerza ofensiva, un valor más alto significa más efectivo en combate.
ejército.

Comando 4. Entrenar, aumentará este valor, pero Reclutamiento disminuirá
eso.  Este valor disminuye cada verano.

* En el juego de GENGHIS KHAN hay algunos parámetros no descritos
arriba.

1) POBLACIÓN DISPONIBLE PARA MOVILIZACIÓN
Cada país tiene no combatientes (0-999), fuera del regular
población.  Este valor muestra qué porcentaje de no combatientes pueden ser
movilizados como soldados.

2) TASA DE IMPUESTO
Este valor se muestra solo cuando se cambia la tasa impositiva.
Población del país soldados* (población que permanece en reserva en caso de guerra)
constructores de ciudades* (población que sirve en la construcción de castillos) comida
productores* (población que sirve en la producción de alimentos) mano de obra especializada
fuerza* (población que sirve en la producción de artículos especiales) no combatientes
(personas mayores y niños sin ocupación).
Puede cambiar la cantidad de personas marcadas con * usando el comando 2.
Distribuir/Distribución de la población (7.2.1.).

* También puedes reclutar nuevos soldados de otros países usando el comando
5. Comerciantes/Soldados Reclutas (7.5.3.).  Puede asignar estos nuevos
soldados a trabajos distintos al de soldado (constructores de ciudades, constructores de castillos,
productores y mano de obra especializada) utilizando el comando 2.
Distribuir/Distribución de la población (7.2.1.).  La población total de la
país aumentará mediante el reclutamiento de nuevos soldados.

* Puedes movilizar a no combatientes como soldados según la proporción
disponible para movilización, mediante el uso del comando 6. Personal/Recluta (7.F.).

7. COMANDOS PRINCIPALES DE LA PANTALLA
En el juego GENGHIS KHAN los jugadores pueden dar órdenes sólo en su base,
y en zonas bajo control directo.  En tu base puedes emitir tres
comandos cuando es tu turno, pero solo un comando en un área bajo
control directo.  También hay órdenes que no puedes dar en un
zona bajo control directo.

El valor necesario para emitir una orden se deducirá de la capacidad propia.
No puedes emitir a menos que tengas un nivel de habilidad lo suficientemente alto como para dar ese
comando.

No. EXPLICACIÓN DEL PEDIDO
 1 Impuesto Cambiar la tasa impositiva y recaudar impuestos especiales

 2 Distribuir Asignar población a trabajos usando Población
                    Distribución y asignación de soldados a unidades. Soldado.
                    Distribución.

 3 Dar Dar propiedad a los ciudadanos

 4 Train Entrena soldados para un ejército más efectivo en combate

 5 Comerciantes: invoca a comerciantes para realizar transacciones.

 6 Personal Emitir comandos relacionados con Gobernadores, Gobernador
                    Candidatos y niños

*7 El encuentro aumenta la posibilidad de tener un hijo.

 8 Ver Obtener información sobre países y líderes

*9 Mover Mover gobernante, población o propiedad

*10 Enviar política Emitir política gubernamental al estado vasallo

*11 Diplomacia Realizar negociaciones diplomáticas con otros países.

 12 Inteligencia de Espionaje, Intervención Activa y Doméstica
                    investigación

*13 Guerra Ataque a otro país

 14 Pase Renuncia a un turno

 15 Otras opciones de juego

Simplemente presionando RETORNO en la pantalla principal se producirá el menú de opciones;
Al marcar '0', las condiciones de tu país.

Algunos comandos, como Personal, Ver, Enviar, Política, Diplomacia y
El espionaje requiere que seleccione entre aquellos países cuyos números son
mostrado en amarillo.  No se pueden elegir otros países.

Las órdenes marcadas con * no se pueden dar en un área bajo control directo.

* A. MANDO 1. (IMPUESTO)
1. CAMBIAR LA TASA DE IMPUESTO
Este comando le permite cambiar el nivel de impuesto recaudado cada
primavera.  Puede establecer este nivel en cualquier tasa entre 1 y 100 por ciento.
(pero no cero por ciento).  El tipo impositivo no siempre se fija como el
los jugadores desean, y aumentar la tasa impositiva no necesariamente aumentará la
cantidad de impuesto recaudado.
La moral de los ciudadanos cambiará según los cambios en el impuesto
tasa.

Habilidad necesaria: Capacidad de liderazgo 5, Capacidad de persuasión 5.

2. COBRAR IMPUESTO ESPECIAL
Cuando el país no tiene recursos, se puede cobrar un impuesto especial una vez al año.
año durante la temporada de cosecha de otoño.  El importe del impuesto especial que puede
a recopilar se muestra entre paréntesis.
Sin embargo, si decide cobrar un impuesto especial, los valores de moral
y el Poder Económico disminuirá junto con el número de ciudadanos.
Por lo tanto, hay que tener cuidado a la hora de imponer un impuesto especial.

Habilidad necesaria: Capacidad de liderazgo 10, Capacidad de persuasión 10.

* B. DISTRIBUIR
1. DISTRIBUCIÓN DE LA POBLACIÓN
Este comando te permite asignar ciudadanos a diferentes ocupaciones.
Hay cinco ocupaciones: soldados, constructores de ciudades, constructores de castillos,
productores de alimentos y mano de obra especializada.  Un gráfico que muestra la población.
Se mostrará la distribución.  Seleccione el número de la ocupación
que desea cambiar e ingrese este número.  Sin embargo, si asigna
Si hay demasiados hombres como soldados, el nivel de moral disminuirá.

2. DISTRIBUCIÓN DE SOLDADOS
Este comando te permite cambiar el porcentaje de soldados de cada
unidad.  Hay 10 unidades: la unidad de mando, y de la primera a la novena.
unidades.  El número de unidad de comando es 0. Cuando un gráfico que muestra a los soldados
Se muestra Distribución, seleccione el número de la unidad cuyo
porcentaje que desea cambiar.  Introduzca el nuevo porcentaje.  Luego seleccione
el tipo de unidad (1: Caballería 2: Infantería 3: Arqueros).  Después de completar
la Distribución de Soldados, presione RETORNO.

Para las características de cada unidad, consultar el apartado 11.
AJUSTE Y ACCIÓN EN LA PANTALLA DE BATALLA, Explicación de Marcadores de Unidad.
Niveles mínimos de habilidad necesarios para cambiar la población y los soldados.
Distribución: Capacidad de liderazgo 5, Capacidad de planificación 5.

3. DAR
Distribuir oro, provisiones o artículos especiales (pero solo los especiales).
artículos producidos en ese país) a los ciudadanos aumentará su
Nivel de moral.  El aumento de la moral variará con el número de
ciudadanos y la cantidad de bienes distribuidos.  Por ejemplo, cuando 10 unidades
de oro se distribuyen entre 10 personas, el valor de Moral aumentará
10 veces la cantidad que cuando se reparten 10 unidades de oro entre 100
gente.  Ingrese el valor numérico que desea distribuir.

Capacidad necesaria: Capacidad de planificación 5.

* C. TREN
1. SOLDADOS
Este comando aumentará el nivel de Entrenamiento de los soldados.  usted puede
cambiar el número de soldados usando el comando 2. Distribuir población
Distribución (7.2.1.).  Es necesario capacitar a toda la población en
para aumentar el valor del entrenamiento de los soldados.  Por lo tanto, un aumento
El valor en formación es proporcional al número total de personas.  un
Un mayor valor de entrenamiento significa un ejército más efectivo en combate.

Habilidad necesaria: Capacidad de liderazgo 5.

2. CANDIDATO A GOBERNADOR*
Este comando elevará las habilidades de un Candidato a Gobernador.
Seleccione un candidato y una habilidad que desee aumentar.  el
La habilidad que elijas aumentará.
Sólo se puede activar una habilidad de un Candidato por comando.

Capacidad necesaria: Capacidad de persuasión 5.

3. YO*
Este comando te permite a ti, el Gobernante, mejorar tus propias habilidades.  Seleccionar
una habilidad que deseas mejorar y el nivel de habilidad aumentará.
La habilidad es necesaria para emitir todos los comandos y también se utiliza para hacer
Juicios durante el juego.  Por lo tanto, es aconsejable mantener el
nivel de habilidad al menos en un cierto nivel para cubrir cualquier requisito.
Solo se puede activar una de tus propias habilidades por comando.

Habilidad necesaria: Ninguna.

4. NO COMBATANTES
Este comando le permite aumentar la población disponible para
movilización.
En GENGHIS KHAN, sólo los hombres sanos son asignados a ocupaciones, pero en
realidad también hay ancianos y niños que no son aptos para
deber militar.  Estas personas se llaman no combatientes.  la proporción
disponibles para la movilización muestra qué porcentaje de los no combatientes pueden
ser movilizado.  La formación de no combatientes aumentará esta proporción.
(Se pueden movilizar más no combatientes).  La proporción máxima es del 50%.

Capacidad necesaria: Capacidad de persuasión 5.

* D. COMERCIANTES
Hay comerciantes uigures, chinos e islámicos que hacen negocios
transacciones independientes entre sí, cada una con sus propias rutas de venta.
No siempre están en todos los países.  Si un comerciante está en el país.
donde estés dando comandos, podrás realizar transacciones
para provisiones y artículos especiales, compra de armas y reclutamiento.
soldados.

Todas las transacciones se realizarán al tipo de cambio actual del mercado.  la venta
y los comandos de compra mostrarán las tarifas actuales.  Hay 17 posibles
transacciones.

Habilidad necesaria: Habilidad de juicio 5.

1. VENDER
Puedes vender cualquier provisión o artículo especial que tengas.  Los soldados no pueden
ser vendido.

2. COMPRAR
Sólo puedes obtener provisiones o artículos especiales de los comerciantes.  usted puede
También comprar armas, pero no puede devolverlas una vez que hayan sido
comprado.
Comprar armas aumentará el valor de la fuerza ofensiva.  la cantidad de
El aumento variará dependiendo del número y de la población.

3. RECLUTAMIENTO DE SOLDADOS
A medida que se recluten soldados, el tamaño del ejército aumentará.  Sin embargo,
Los valores de moral, fuerza ofensiva y entrenamiento disminuirán en
proporción al número de nuevos reclutas.

* E. PERSONAL
Órdenes relativas a los Gobernadores (enviados a un estado vasallo) y al Candidato
para Gobernador (esperando en la base).

1. TRANSFERENCIA*
Este comando te permite mover Gobernadores en estados vasallos o áreas bajo
control directo.

(a) CAMBIAR GOBERNADOR
Este comando cambiará gobernantes en estados vasallos con áreas bajo control directo.
controlar.
Después de ingresar el número del país gobernante donde desea cambiar
Gobernadores, pueden seleccionar un nuevo Gobernador entre 1: Candidato a Gobernador
y 2: Gobernadores en el extranjero (Candidatos a Gobernador están en la base, y
otros gobernadores están en los estados vasallos).  Cuando seleccionas 1: Candidato
para Gobernador, ingrese la persona que desee elegir.  Cuando seleccionas 2:
Gobernador en el extranjero, ingrese el número del país del cual es Gobernador.
actualmente gobernando.

Si ingresa el número de país de un área bajo control directo y luego
También seleccione un nuevo gobernante de 1: Candidato a Gobernador, luego el resultado
será lo mismo que seleccionar (2) Enviar Gobernador, porque no se pueden enviar gobernantes.
cambiado.

(b) ENVIAR AL GOBERNADOR
Este comando te permite enviar un gobernador para gobernar un área bajo control directo.
control donde no hay Gobernador.  Introduzca el número del país a
que desea enviar al Gobernador.  Luego seleccione la persona que desee
enviar entre los candidatos a gobernador.  Con este comando, el
El país que seleccione pasará de ser un área bajo control directo a un
Estado vasallo gobernado por la computadora.

(c) PONER AL ESTADO VAASSAL BAJO CONTROL DIRECTO
Este comando pondrá al estado vasallo gobernado por un Gobernador bajo control directo.
control, con su Líder gobernando el país directamente.  Introduce el número
del país que desea poner bajo control directo.

2. SELECCIONAR
Este comando te permite encontrar un hombre destacado entre los soldados para
seleccionar como Candidato a Gobernador.  Dado que la habilidad de los soldados es
baja al principio, debes aumentarla entrenando.

No se podrán seleccionar más de cinco Candidatos a Gobernador.  Búsquedas de
Los hombres destacados son creados automáticamente por la computadora.

3. QUITAR*
Este comando degradará a un candidato a gobernador a soldado.

4. NOMINAR*
Este comando le permite convertir a su hijo en candidato a gobernador.  Sólo
Los niños mayores de 10 años podrán ser Candidatos a Gobernador.
Habilidad necesaria: capacidad de liderazgo 5, capacidad de juicio 10, planificación
habilidad 5.

5. CASARSE*
Con este comando una hija de su Líder puede casarse con un Candidato a
Gobernador.  Se muestra cada candidato a gobernador casado con una princesa.
con una bandera de matrimonio y se convierte en pariente de tu Líder.  una princesa
no puede casarse con un candidato a gobernador que ya esté marcado con un matrimonio
bandera.  Gobernadores y Candidatos a Gobernador con bandera de matrimonio
nunca te traicione.  Ya que los hijos o hermanos de tu Líder son parientes
desde el principio tendrán una bandera de matrimonio al lado de su nombre
cuando se conviertan en candidatos a gobernador.
Sólo pueden casarse niñas mayores de ocho años.

Habilidad necesaria: Habilidad de juicio 10, Habilidad de planificación 10.

6. RECLUTAR
En GENGHIS KHAN las personas que sirven en el ejército o en la construcción de ciudades son
llamados ciudadanos.  También hay no combatientes, ancianos y niños.
sin tener ocupación.  La proporción disponible para la movilización muestra
qué porcentaje de los no combatientes se pueden reclutar en un momento determinado.
El número de nuevos soldados se establecerá en función del número de personas.
disponible para la movilización.

Sin embargo, no son combatientes y tanto su fuerza ofensiva como su
Los valores de entrenamiento son casi cero.  Fuerza ofensiva, entrenamiento y moral.
Los valores disminuirán cuando se ejecute este comando.

Habilidad necesaria: Capacidad de liderazgo 5, Capacidad de persuasión 10.

*F. ENCUENTRO*
Rendezvous es el palacio donde pasas la noche con la Emperatriz.  si
Si emite este comando repetidamente, aumentarán las posibilidades de que
Emperatriz teniendo un bebé.  Cada vez que se obtiene un país mediante la guerra, se tiene
la oportunidad de obtener una nueva emperatriz.

Habilidad necesaria: Si la Emperatriz es obediente: Habilidad persuasiva 5,
Habilidad física 10. Encanto con las palabras: Habilidad de planificación 5, Persuasivo
Habilidad 5, Habilidad física 10. Utilice la persuasión agresiva: Persuasivo.
Habilidad 10, Habilidad física 10, Fuerza ofensiva 5. Usa oro para ganar.
su amor: Habilidad persuasiva 5, Habilidad física 10.

* G. VER
1. PAÍSES
Este comando le permite observar el estado de otros países.
A menos que haya un espía con el comando 12. Espionaje/Inteligencia (7.11.1.),
no puedes observar el estado de los países excepto tus estados vasallos, y
las zonas bajo control directo.  El estado de tantos países como tú
El deseo se puede observar con un solo comando.
El estado de los países a los que no ha sido enviado su espía no puede ser
visto.  Observar el estatus de otros países se considera un orden,
pero evaluar las condiciones en su país no lo es.

2. LÍDERES
Este comando le permite observar el estado del gobernante de cada
país.

Habilidad necesaria tanto de 1 como de 2: (pero sólo cuando se observa el estado de
otros) Capacidad de juicio.

3. ALIADOS (SÓLO EN TU PROPIO PAÍS)
El número del país (número de la base y de los estados vasallos)
gobernado por el líder con quien estás aliado, y los términos de la alianza
en unidades de año.  El plazo máximo de la alianza es
cinco años.

4. CANDIDATOS A GOBERNADOR (SÓLO EN SU PROPIO PAÍS)
Este comando proporciona un gráfico que muestra al candidato a gobernador que reside en
tu propio país.  Puede tener un máximo de cinco candidatos para
Gobernador.  Una bandera de matrimonio muestra que un candidato a gobernador es un
pariente de su Líder, y que nunca lo traicionarán.

5. NIÑOS (SÓLO EN TU PROPIO PAÍS)
Este comando permite saber el nombre, sexo y edad de cada niño.  tu
Puede tener un máximo de cinco hijos en un momento dado.

6. INVENTARIO (SÓLO EN TU PROPIO PAÍS)
Este comando proporciona un gráfico que muestra el inventario de artículos especiales.  tu
Puedes ver la cantidad de cada artículo de especialidad que tienes.

Habilidad necesaria: Ninguna.

* H. MOVER *
Sólo cuando gobiernes más de dos países podrás moverte,
ciudadanos, oro, provisiones y artículos especiales; y solo entre
países que comparten una frontera común.

1. YO
Este comando te permite mover a tu líder de una base a otra.
país.  Después de mudarse, el tipo de los dos países cambiará.  el pais
a la que se ha movido su Líder se convierte automáticamente en la base.

Habilidad necesaria: Habilidad física 20.

2. POBLACIÓN
Puedes mover cualquier grupo de personas de entre los cinco tipos de
ciudadanos: constructores de ciudades, constructores de castillos, productores de alimentos,
mano de obra y soldados.  Después de seleccionar el país desde el que desea
moverlos, y al cual los moverás, ingresa el tipo de
ciudadano y el número que desea trasladar.

Habilidad necesaria: Capacidad de liderazgo 10, Capacidad de persuasión 10.

3. ORO, PROVISIONES, ARTÍCULOS ESPECIALES
Este comando te permite mover oro, provisiones o artículos especiales.
Después de seleccionar el país desde el cual deseas moverlos,
ingrese el artículo que desea mover y el monto.

Habilidad necesaria: capacidad de liderazgo 5, capacidad de juicio 5, planificación
habilidad 5.

* I. ENVIAR POLÍTICA
Con este comando, usted hace una declaración de política gubernamental y la envía a
un gobernador en un estado vasallo.  Cuando entregas tu estado vasallo a un
Gobernador (es decir, la computadora) sin hacer una política de gobierno
declaración, la computadora administrará su estado vasallo.  un gobierno
La política proporciona una política interior y exterior detallada.  Seleccione uno de los
opciones a partir de los mensajes mostrados para formular políticas gubernamentales.

Enviar Suministros, escrito en una política gubernamental, significa un transporte de oro.
en verano, y un transporte de provisiones en invierno, a los lugares señalados.
país.  Sin embargo, sólo se pueden transportar excedentes de mercancías, ya que
El país encargado de transportar las mercancías debe elevar su nivel nacional
fuerza.

Dado que esta política gubernamental instruye a un Gobernador sobre el fallo
política del país que él gobierna, se vuelve efectiva si el gobernante
Cambios de gobernador.

Debes tener cuidado, incluso si tienes una política gubernamental.  si un
órdenes de país más fuertes a su Gobernador para que se convierta en un estado vasallo,
existe la posibilidad de que decida convertirse en el estado vasallo del enemigo
y traicionarte incluso si la política de tu gobierno le ordena ignorar
proposiciones de otros.  Los gobernadores marcados con banderas matrimoniales, sin embargo,
nunca te traicionará.

NOTA:
Habilidad necesaria: Habilidad de liderazgo 5, Habilidad de juicio 5, Persuasivo
habilidad 5.

* J. DIPLOMACIA
Este comando le permite intentar negociaciones con países que comparten una
frontera común contigo.  Que las negociaciones tengan éxito o no depende
de las condiciones de ambos países la capacidad de los gobernantes.  en
Si ordenas convertirte en estado vasallo y dar tributo, puedes intentar negociaciones.
con cualquier tipo de país, pero al mando Aliarse con Nosotros puedes intentar
negociaciones sólo con la base.

1. CONVERTIRSE EN ESTADO VASALLO
Este comando ordena a un país débil que te obedezca y se convierta en tu vasallo.
estado.  Si el país se convierte en un estado vasallo, el gobernante de ese país
exigirá una suma de dinero para equipar a sus tropas.  decidir si
deseas pagarlo o no.  Si no tienes suficiente oro para pagar esto
coste, las negociaciones fracasarán.  Es posible que lo hagas
fracasar en las negociaciones.  Es posible que te engañen, no
convertir al país en un estado vasallo pero sólo tomar una parte de su
propiedad (oro, provisiones, artículos especiales).  existe la posibilidad
que serás completamente ignorado.  No puedes ejecutar este comando.
con aliados.

Habilidad necesaria: Habilidad persuasiva 25, Habilidad física 5, Militar
habilidad 10.

2. DAR HOMENAJE
Este comando ordena a un país rival dar tributo, en oro, provisiones,
y/o artículos especiales.  Si las negociaciones tienen éxito, parte de la propiedad de
el país rival se agregará a tu país.  No puedes ejecutar
este comando con aliados.

Habilidad necesaria: Habilidad persuasiva 5, Habilidad física 5, Militar
habilidad 5.

3. ALIADO CON NOSOTROS
Este comando te permite entrar en una alianza de no agresión con
países rivales.  El plazo de vigencia de la alianza es de cinco años.
durante el cual no podrás atacar a ningún aliado y a cambio no serás
atacados (esto incluye bases, estados vasallos y áreas bajo control directo)
controlar).
Cuando comienzas negociaciones para una alianza de no agresión, debes pagar
10 unidades de oro a tu país rival como homenaje.  Si no tienes
suficiente oro, es imposible ejecutar este comando.  repitiendo esto
Mandar con aliados significa proponer extender el plazo de la alianza.

Habilidad necesaria: Habilidad persuasiva 5, Habilidad física 5.

* K. ESPIONAJE
Este comando te permite enviar un espía a un país designado.
El comando/inteligencia se puede ejecutar a los aliados; Intervención Activa y
El asesinato no puede.

1. INTELIGENCIA
Para observar países y líderes con mando 8. Ver, es
necesario enviar primero un espía a los otros países para recolectar
información.  Una vez que hayas enviado un espía a un país, podrás
Continúe observando el estado del país hasta que su espía sea capturado por
investigación interna.  Este comando cuesta 10 unidades de oro por espía.
Puedes enviar más de un espía a diferentes países con cada uno.
orden.

Habilidad necesaria: (por espía) Habilidad de planificación 5.

2. INTERVENCIÓN ACTIVA
Este comando te permite enviar un espía cuyo propósito es atacar al
Fuerza defensiva y poder económico del enemigo.  A diferencia de Ver, si
un espía tiene éxito o no, escapa de su enemigo después de la ejecución de uno
comando.  Este comando cuesta 50 unidades de oro.

Habilidad necesaria: Habilidad física 20.

3. ASESINATO
Asesinar significa darle un golpe a la habilidad del líder de tu enemigo.
Si el espía tiene éxito, todas las habilidades de tu enemigo se reducirán en
la mitad.  Al igual que la Intervención Activa, el espía escapa del enemigo después de una
ejecución.  Este comando cuesta 100 unidades de oro.  Pero este comando
no se puede usar contra otros jugadores cuando el juego lo juegan
más de un jugador.

Habilidad necesaria: Habilidad militar 20.

4. INVESTIGACIÓN DOMÉSTICA
El propósito de este comando es encontrar un espía enemigo escondido en tu
país y eliminarlo.  Se necesitan 20 unidades de oro para ejecutar.
este comando.
Capacidad necesaria: Capacidad de liderazgo 5, Capacidad de planificación 5.

* L. GUERRA
Necesitas expandir tu territorio para lograr una nación unificada de tu
propio.  Puedes atacar a cualquier país vecino.  Ejecutando este comando
requiere provisiones, soldados y también una cantidad de oro igual a la
número de soldados.  Incluso si tienes muchos soldados, sólo un número de
Se pueden enviar a la batalla soldados con una cantidad igual a la cantidad de oro.
Hay dos tipos de guerra; cuando un líder va a la guerra, o cuando
El candidato a gobernador es enviado como líder a la batalla.  Seleccione entre
estos dos tipos de guerra.  Introduzca el número de soldados, la cantidad de
provisiones y el número del individuo que liderará el ataque.
Consulta 10. PANTALLA DE BATALLA para obtener más detalles.
Habilidad necesaria: bajo el mando de un líder: Capacidad de liderazgo 40,
Capacidad de juicio 10, Capacidad de planificación 5, Capacidad militar 20.
Habilidad necesaria: Bajo el liderazgo de un Candidato a Gobernador:
Capacidad de liderazgo 5, Capacidad de planificación 5, Capacidad de persuasión 5.

*M.PASAR
Este comando le permite renunciar a su derecho a dar órdenes.  en la base
país, este comando renunciará a las tres órdenes.

* N. OTROS
Estos comandos no están directamente relacionados con el juego, pero son opcionales.
características.  No cuentan como comandos del juego.

1. AHORRAR
Esta característica te permite guardar un juego en progreso.  Desde un solo error
en el juicio, o simplemente la mala suerte, pueden causar un serio revés en el
juego, puede ser aconsejable guardar los datos del juego en el disco si las cosas están
va bien o antes de emprender acciones arriesgadas.

(1) SISTEMAS DE UNIDADES DE DISQUETE
Después de seleccionar la opción de guardar, siga las instrucciones en pantalla.  Quitar
disco de juego B de la unidad B (2), inserte su disco de guardado y presione RETORNO.
Se pueden almacenar hasta 10 juegos en su disco de guardado (números de archivo del 1 al 10).
Ingresa el número del archivo en el que deseas guardar los datos del juego.
y presione RETORNO.  Si eliges un archivo que ya tiene un juego almacenado
Si lo hace, se borrarán los datos del juego anterior.  Después de completar lo anterior
operación, cambie los discos nuevamente según las instrucciones y presione RETORNO.

(2) SISTEMAS DE DISCO DURO
Siga las instrucciones que aparecen en pantalla.  Como en los sistemas de unidades de disquete,
debes ingresar el número del archivo en el que deseas guardar los datos del juego
(números de archivo 1-10).  Los datos del juego se guardarán en el disco duro.  De nuevo,
elegir un archivo con datos de un juego anterior hará que el anterior
Los datos del juego se borrarán en favor de sus datos actuales.  Así que por favor sé
cuidado.

* Si ha seleccionado GUARDAR por error, presione la tecla ESC para regresar al
Menú principal.

2. ESPERE 1-10
Esto controla el tiempo que se muestran los mensajes.  esto
El número puede variar entre uno y diez.  Cuanto mayor sea el número,
Se mostrarán mensajes más largos.  Se establece en cinco al iniciar el
juego.

3. EFECTOS DE SONIDO ENCENDIDO/APAGADO
Controla si los efectos de sonido estarán activados o desactivados durante el juego.

4. PANTALLA FIJA ENCENDIDO/APAGADO
Se utiliza para encender y apagar la pantalla fija.  Esto no tendrá ninguna influencia sobre
el retrato del gobernante, visualizaciones de mapas, visualizaciones de paisajes y Rendezvous
gráficos.

5. ANIMACIÓN ACTIVADA/DESACTIVADA
Se utiliza para activar y desactivar la animación.

6. CAMPO DE BATALLA ENCENDIDO/APAGADO
Esta opción te permite ver guerras en las que no estás directamente
involucrados (enemigo contra enemigo, estado vasallo contra enemigo, estado vasallo contra
estado vasallo).

7. FINAL
Este comando se utiliza para terminar el juego.  Después de haber guardado los datos,
Siempre ejecuta este comando para terminar el juego.

Después de completar cada acción descrita anteriormente, presione RETORNO.

8. COMANDOS DE CARTA/PANTALLA PRINCIPAL
El nivel de habilidad de tu Líder disminuirá cada vez que ejecutes un
comando.  El nivel de habilidad necesario para emitir cada comando es el siguiente:

+----------------------------------------------+---------------------------------+
|                                            |     COSTO DE HABILIDAD |
+----+------------+--------------------------+------------+-----------+
| No | COMANDO | SUBCOMANDO | LIDERAZGO | SENTENCIA |
+----+------------+--------------------------+------------+-----------+
|  1 | Impuesto | Cambiar tasa impositiva |     5 |           |
|    |            | Recaudar Impuesto Especial |    10 |           |
|    |            |                          |            |           |
|  2 | Distribuir | Población |     5 |           |
|    |            | Distribución |            |           |
|    |            | Distribución de soldados |     5 |           |
|    |            |                          |            |           |
|  3 | Dar |                          |            |           |
|    |            |                          |            |           |
|  4 | Tren | Soldados |     5 |           |
|    |            | Candidato a Gobernador |            |           |
|    |            | Yo |            |           |
|    |            | No combatientes |            |           |
|    |            |                          |            |           |
|  5 | Comerciante |                          |            |      5 |
|    |            |                          |            |           |
|  6 | Personal | Traslado |     5 |     10 |
|    |            | Seleccionar |     5 |     10 |
|    |            | Quitar |     5 |     10 |
|    |            | Nominar |     5 |     10 |
|    |            | Casarse |            |     10 |
|    |            | Reclutar |    20 |           |
|    |            |                          |            |           |
|  7 | Cita | Emperatriz es obediente |            |           |
|    |            | Para ti |            |           |
|    |            | Expresa tu amor |            |           |
|    |            | Fuerza Física Tu Amor |            |           |
|    |            | Sobre ella |            |           |
|    |            | Compra su amor |            |           |
|    |            |                          |            |           |
|  8 | Ver | Países |            |     *5 |
|    |            | Líderes |            |     *5 |
|    |            | Aliados |            |           |
|    |            | Candidatos a gobernador |            |           |
|    |            | Niños |            |           |
|    |            | Inventario |            |           |
|    |            |                          |            |           |
|  9 | Mover | Yo |            |           |
|    |            | Población |            |     10 |
|    |            | Oro/Provisiones |     5 |      5 |
|    |            | Artículos especiales |            |           |
|    |            |                          |            |           |
| 10 | Enviar |                          |            |           |
|    | Política |                          |     5 |      5 |
|    |            |                          |            |           |
| 11 | Diplomacia | Conviértete en estado vasallo |            |           |
|    |            | Dar homenaje |            |           |
|    |            | Aliáte con nosotros |            |           |
|    |            |                          |            |           |
| 12 | Espionaje | Inteligencia |            |           |
|    |            | Intervención Activa |            |           |
|    |            | Asesinato |            |           |
|    |            | Investigación nacional |            |           |
|    |            |                          |            |           |
| 13 | Guerra | Yo |    40 |     10 |
|    |            | Candidato a Gobernador |    10 |      5 |
|    |            |                          |            |           |
| 14 | Pase |                          |            |           |
|    |            |                          |            |           |
| 15 | Otro |                          |            |           |
+----+------------+--------------------------+------------+-----------+

    +----+----------+------------+----------+----------+------------+
    | No | PLANIFICACIÓN | PERSUASIVO | FÍSICO | MILITAR | SOLO EDICIÓN |
    |    |          |            |          |          | EN BASE |
    +----+----------+------------+----------+----------+------------+
    |  1 |          |      5 |          |          |     norte |
    |    |          |     10 |          |          |     norte |
    |    |          |            |          |          |            |
    |  1 |    5 |            |          |          |     norte |
    |    |          |            |          |          |            |
    |    |    5 |            |          |          |     norte |
    |    |          |            |          |          |            |
    |  3 |    5 |            |          |          |     norte |
    |  4 |          |            |          |          |     norte |
    |    |          |      5 |          |          |     Y |
    |    |          |            |          |          |            |
    |    |          |      5 |          |          |     norte |
    |    |          |            |          |          |            |
    |  6 |    5 |            |          |          |     Y |
    |    |    5 |            |          |          |     norte |
    |    |    5 |            |          |          |     Y |
    |    |    5 |            |          |          |     Y |
    |    |   10 |            |          |          |     Y |
    |    |          |     10 |          |    10 |     norte |
    |    |          |            |          |          |            |
    |  7 |          |      5 |    10 |          |     Y |
    |    |          |            |          |          |            |
    |    |    5 |      5 |    10 |          |     Y |
    |    |          |            |          |          |            |
    |    |          |      5 |    10 |     5 |     Y |
    |    |    5 |     10 |     5 |     Y |            |
    |    |          |            |          |          |            |
    |  8 |          |            |          |          |     norte |
    |    |          |            |          |          |     norte |
    |    |          |            |          |          |     norte |
    |    |          |            |          |          |     norte |
    |    |          |            |          |          |     norte |
    |    |          |            |          |          |     norte |
    |    |          |            |          |          |            |
    |  9 |          |            |    20 |          |     Y |
    |    |          |     10 |          |          |     Y |
    |    |          |            |          |          |     Y |
    |    |          |            |          |          |            |
    | 10 |          |      5 |          |          |     Y |
    |    |          |            |          |          |            |
    | 11 |          |     25 |     5 |    10 |     Y |
    |    |          |     15 |     5 |     5 |     Y |
    |    |          |      5 |     5 |          |     Y |
    |    |          |            |          |          |            |
    | 12 |          |            |          |          |     norte |
    |    |          |            |    20 |          |     norte |
|    |          |            |          |    20 |     norte |
    |    |          |            |          |          |     norte |
    |    |          |            |          |          |            |
    | 13 |          |            |          |    20 |     Y |
    |    |          |            |          |          |     Y |
    |    |          |            |          |          |            |
    | 14 |          |            |          |          |     norte |
    |    |          |            |          |          |            |
    | 15 |          |            |          |          |     norte |
    +----+----------+------------+----------+----------+------------+

Cuando un Líder, un Gobernador o un Candidato a Gobernador va a la guerra y el
Una vez ganada la guerra, todas las habilidades de los líderes aumentarán en las cantidades
enumerados a continuación.  Ya sea que el país sea administrado por computadora o por usted,
Se toman las mismas medidas.  Todos los niveles de habilidad no caerán si la guerra
está perdido.

Capacidad de liderazgo: 30 Capacidad de juicio: 15 Capacidad de planificación: 10

Capacidad de persuasión: 10 Capacidad física: 20 Capacidad militar: 25

Ya sea que se gane o no una guerra, el nivel de habilidad no cambiará cuando
eres atacado por un enemigo.  El resultado de una guerra tampoco afecta
la capacidad del líder cuando la guerra estaba dirigida por un candidato a gobernador,
o si la guerra tuvo lugar en un estado vasallo o en un área bajo control directo
controlar.

9. EVENTOS DE TEMPORADA Y EVENTOS DE JUEGOS
* A. EVENTOS DE TEMPORADA

1. PRIMAVERA
Estos son eventos estacionales que ocurren cada primavera y cambian el valor.
de parámetros del juego:

(1) DISPOSICIONES
Se proporcionan provisiones para los ciudadanos.  El importe de las provisiones es igual
se distribuye la mitad del número de ciudadanos.  Cuando te falta
disposiciones, el número de ciudadanos disminuirá.

(2) ENVEJECER
Cada individuo envejece un año.  Cualquiera que haya llegado al final
de su vida morirá en este momento.

(3) NACIMIENTO
Los niños nacen en proporción a la frecuencia de ejecución del
Comando de encuentro.  Podrás tener un máximo de cinco hijos.

(4) AUMENTO DE POBLACIÓN
Dado que algunos niños alcanzarán la mayoría de edad (debido a A), el número de
los ciudadanos aumentarán.

(5) COBRAR IMPUESTOS
Los impuestos se cobrarán a los ciudadanos en oro, según el
tasa impositiva.

(6) PAGAR
Se pagará 1 unidad de oro por soldado.  Si hay escasez de oro,
el número de soldados disminuirá automáticamente.

2. CAÍDA
Estos eventos estacionales ocurren cada otoño y cambian los valores del juego.
parámetros:

(1) COSECHA
La cosecha está determinada por la suma de todos los ciudadanos asignados a la comida.
producción y producción especializada en ese año.  Cuando un enemigo saquea
tu ciudad durante una guerra, la cosecha disminuirá.

* B. DESASTRES NATURALES
1. EVENTOS QUE OCURREN EN UNA DETERMINADA TEMPORADA

(1) OLA DE FRÍO SEVERA
Esto ocurre a menudo en los países del norte en invierno.  el norte
Los países son: Mongolia (todo el país), el Imperio Chin, el
Cumanos, Principados Rusos, Orden Teutónica, Polonia, Inglaterra,
Los uigures, los Hsi Hsia, los Tu Fan, Corea y Japón.

(2) UNA TORMENTA GRANDE
Esto suele ocurrir en los países del sur en verano.
Los países del sur son: El Imperio Chin, Corea, Japón, El Sultanato.
de Delhi, el Sultanato de Ghore, las Naciones Paganas, Nan Sung, Dai Viet
y Ta li.

(3) EPIDEMIA
Esto ocurrirá aleatoriamente en primavera y otoño.

2. EVENTOS QUE OCURREN INDEPENDIENTEMENTE DE LA TEMPORADA
(1) LEVANTAMIENTO
Esto ocurre si la tasa impositiva es demasiado alta y la moral del
el país es bajo.
Si ocurre un levantamiento, la pantalla cambiará a la visualización de batalla y
La guerra comenzará (si seleccionas Battle Field OFF con el comando 15. El
La pantalla no cambiará durante los levantamientos en otros países, solo en tu
base y en áreas bajo su control directo).  En la base y en las zonas
bajo control directo, ingrese los comandos apropiados.  El poder de lucha
es bajo en áreas bajo control directo, ya que el líder en realidad no es
allí.

(2) MOTINÍA
Un motín es una revuelta militar de un gobernador subordinado o un candidato.
para gobernador, que intenta derrocar al líder.  hay dos
tipos de motines:

(a) Motín del candidato a gobernador:
Hay dos casos.  Una es cuando un candidato a gobernador se rebela
base, y el otro cuando se desplaza a un área bajo control directo para
revuelta.  En ambos casos, la pantalla cambiará a la visualización de batalla.

(b) Motín del Gobernador:
Un gobernador se amotina en su país gobernante y se vuelve independiente.  el
La pantalla no cambiará a la visualización de batalla, ya que en realidad no hay batalla.
tiene lugar.
En la lista de Candidatos a Gobernadores, que se muestra con el comando 8. Ver,
Los candidatos a gobernador marcados con una bandera de matrimonio (*) nunca se rebelarán
ya que son familiares de su líder.

(3) ROBO DE DISPOSICIONES
Los no combatientes pueden robar provisiones.  Es probable que este evento ocurra
cuando la moral es baja o si tienes una cantidad desproporcionada de provisiones
por el número de ciudadanos.

10. LA PANTALLA DE BATALLA
Cuando atacas a otro país con el comando 13. Guerra, o eres atacado,
la pantalla cambiará de la pantalla principal a la pantalla de batalla, y un
Se muestra el mapa topográfico del país.  Cada país tiene el suyo
características geográficas únicas.

a. El mapa topográfico de los países en guerra se muestra como
   hexágonos.  Las unidades a ambos lados están dispuestas en estos hexágonos.

b. El año, estación. número del país en el que se desarrolla la guerra,
   Número de días que quedan y datos sobre los bandos atacantes y defensores.
   se mostrarán en orden desde arriba.

   Usando el comando de combate 6. Inteligencia (12.6), esta lista cambiará a
   estatus de unidad, estatus de comandante e inteligencia militar.

do. Se muestran mensajes de comando.

d. Provisiones.

11. AJUSTE Y ACCIÓN DE LA PANTALLA DE BATALLA
* MAPA TOPOGRÁFICO
Hay ocho tipos de hexágonos que se utilizan para mostrar la característica topográfica.
de cada país.  El mapa topográfico se compone de estos ocho tipos.
de hexágonos.

1) PAÍSES EXTERIORES
(Un hexágono lleno de oscuridad)
Esta área es un país exterior y no se puede ingresar.  no puede ser
atacado.

2) LLANURAS
(Un hexágono con trozos de hierba dentro)
Terreno sencillo y llano.  Las llanuras no ofrecen a una unidad ofensiva ni defensiva.
ventaja.

Movilidad necesaria: 3.

3) BOSQUE
(Un hexágono con árboles dentro)
Para la infantería y los arqueros, el bosque es preferible a las llanuras.
fines defensivos.  La fuerza defensiva de la caballería, sin embargo,
ser reducido.  El bosque es apto para la caza.
El número de soldados disminuirá al moverse por el bosque, ya que
algunos se quedarán atrás.

Movilidad necesaria: 4.

4) TERRENO MONTAÑOSO
(Un hexágono con montañas dentro)
Para infantería y arqueros, el terreno montañoso es preferible al bosque.
con fines defensivos.  La fuerza defensiva de la caballería, sin embargo,
se reduce.  El número de soldados disminuirá al moverse en el
terreno montañoso.

Movilidad necesaria: 5.

5) DESIERTO
(Un hexágono con piedras dentro)
Para la infantería y los arqueros, el desierto es preferible a las llanuras.
fines defensivos.  Para la caballería, la fuerza defensiva es enormemente
reducido.  El número de soldados disminuirá a un ritmo mayor cuando
moverse en desiertos que en terrenos montañosos.

Movilidad necesaria: 6.

6) OCÉANO (LAGOS)
(¡Un hexágono que parece estar lleno de agua!)
La fuerza defensiva de la infantería, los arqueros y la caballería será toda
muy reducido.  El número de soldados disminuirá enormemente cuando
moviéndose a través del océano o lago.

Movilidad necesaria: 8.

7) PUEBLO
(Un hexágono con casas dentro)
Siempre existe el peligro de que una unidad de mando enemiga saquee una ciudad.
cuando invade.  Se debe tener cuidado de no permitir que una ciudad sea invadida.
por cualquier unidad de mando.  Una unidad que lucha en operaciones defensivas desde una ciudad es
una gran ventaja para una defensa que lucha en las llanuras.

Movilidad necesaria: 4.

8) CASTILLO
(Un hexágono con un castillo dentro)
El castillo es la mejor posición para las operaciones defensivas.  Sin embargo, cuando
Bajo ataque, la fuerza defensiva del castillo se reducirá gradualmente.
Cuando el valor de la fuerza defensiva del castillo llega a ser inferior a 20, el castillo
En realidad es peor que una ciudad con fines defensivos.
Cuando el castillo está siendo ocupado por la unidad de mando del enemigo, es muy
Es importante tener tu unidad de mando lista en un hexágono vecino para
luchar contra el enemigo.  De lo contrario, los soldados perderán la confianza en
su comandante y el nivel de moral bajarán.

Movilidad necesaria: 5.

B. EXPLICACIÓN O MARCADORES DE UNIDAD
Cada marcador de unidad en un hexágono muestra el número de unidad, el tipo de
unidad y el número de soldados.

                              +---+-------+
                   A--------->| 1 | caballo |<-------B
                              +---+ |
                              |    20 |
                              +-----+-----+
                                    |
                                    c

R. El número de unidad se muestra aquí.  Un número blanco sobre un fondo rojo.
   representa el lado atacante; un número blanco sobre un fondo azul
   Representa el lado defensivo.
   La unidad comandante se muestra con una O o X blanca. O indica que
   el líder está personalmente al mando, mientras que una X indica que el
   El líder no está al mando, por lo que el ejército está siendo dirigido por uno de los
   generales del líder.
   Tenga en cuenta que la unidad número uno no es la unidad de mando.

B. VISUALIZACIÓN DE UNIDAD TIPO.  Hay tres tipos de unidades:

CABALLERÍA: (Imagen de un caballo)
La unidad de caballería es superior en movilidad.  Es abrumadoramente fuerte en
las llanuras.  Pero cuando invade un campo de batalla forestal o montañoso
terreno, su fuerza defensiva disminuirá, a diferencia de otras unidades.

INFANTERÍA: (Imagen de una espada)
Esta unidad tiene una fuerza de combate promedio, pero no es tan poderosa como
la unidad de caballería.  Puede realizar un ataque especial: emboscada.

ARQUEROS: (Imagen de un arco y una flecha)
Esta unidad no es adecuada para un ataque general, pero tiene algunas
ventajas sobre la unidad de caballería.  Los arqueros no son tan poderosos como los
caballería al atacar a la infantería, pero pueden realizar ataques de largo alcance,
disparar contra un enemigo en un campo de batalla a un hexágono de distancia de él.

C. El número de soldados de la unidad se da en múltiplos de diez.  si
   el número cae a 0, esto significa que quedan menos de 10 soldados y
   que la unidad está casi destruida.

* C. DESPLIEGUE DE TROPAS
Desplegar tropas en los hexágonos del despliegue de batalla es la primera etapa de
guerra.  El ejército atacante se despliega primero.  Las tropas sólo pueden desplegarse en
hexágonos con un cuadrado negro en el medio.

Estos cuadrados se denominan puntos de aparición y retirada.  el amarillo
El número en el cuadrado negro es el número del país al que pertenece la apariencia.
y-punto de retirada pertenece.  Sólo se puede desplegar una unidad por hexágono.

Cuando el ejército atacante ha terminado su despliegue, el ejército defensor
se les permitirá desplegar sus unidades.
El ejército defensor puede desplegar sus tropas en cualquier lugar del mapa, excepto
los puntos de aparición y retirada del lado atacante.

Para desplegar necesitarás usar las teclas 1, 2, 3, 7, 8 y 9 para mover cada uno.
unidad, y luego la tecla 0 para fijar la unidad en su posición inicial.

El siguiente diagrama muestra cómo se utilizan las teclas del teclado para dirigir el movimiento.

                                    8
                               7 __|__ 9
                                \/ \/
                                /\
                                \ /
                                /\_____/\
                               1 |    3
                                    2

* D. COMBATE
Después de que ambos bandos hayan desplegado sus unidades, la batalla comenzará con
el ejército atacante dando una orden.  El ejército atacante emite uno.
mando a cada una de sus unidades; primero a la unidad de mando y luego a la
otros.

El ejército defensor responde entonces dando una orden a cada uno de sus
unidades.  Se considera que ha pasado un día después de que ambas partes hayan emitido
un conjunto de órdenes y un día se llama turno.
La duración de la batalla en días depende de cuántas órdenes quedaron en
el momento en que diste la orden 13. Guerra (7.13).  Por ejemplo, si tres pedidos
permaneció cuando ejecutaste el comando 13. Guerra, puedes continuar la guerra hasta
90 días.  Si quedan dos órdenes puedes seguir luchando hasta 60
días.  Con un solo pedido, hasta 30 días.

Cuando se acaban las provisiones durante la guerra, automáticamente pierdes.

Para emitir comandos a cada unidad, presione RETORNO después de ingresar el nombre apropiado.
números, utilizando el teclado.

* E. VICTORIA
1. EL BANDO ATAQUE GANA:
(1) Si la unidad de mando del lado defensivo es completamente destruida.
(2) Si la unidad de mando del lado defensivo se retira.
(3) Si el lado defensivo se queda sin provisiones.
(4) Si la unidad de mando del lado defensivo se rinde.
(5) Si el líder del bando defensivo es capturado en combate uno a uno.

2. GANA EL LADO DEFENSIVO
(1) Si la unidad de mando del lado atacante es completamente destruida.
(2) Si la unidad de mando del bando atacante se retira.
(3) Si el bando atacante se queda sin provisiones.
(4) Si la unidad de mando del lado atacante se rinde.
(5) Si el líder del bando atacante es capturado en combate uno a uno.
(6) Si el bando atacante alcanza el número máximo de días en los que
    puede continuar la batalla.

* Cuando el lado defensivo simplemente hace retroceder al lado atacante, el
  Los soldados atacantes y su comandante pueden regresar a su país con
  sus disposiciones.

* Cuando ambos lados cumplen las condiciones para ganar al mismo tiempo, el
  El lado defensivo gana automáticamente.  El comandante del bando atacante.
  entonces se considera que ha sido capturado por el enemigo.

* F. DESPUÉS DE LA GUERRA
1. CUANDO GANA EL ATAQUE:
Si el bando atacante gana la guerra, el país derrotado se convierte en el
propiedad del ganador.  Cuando tu país gana, tienes que lidiar con el
siguientes asuntos.

(1) Ya sea que tomes o no a su Emperatriz.  ('¿Vamos a llevar a su Emperatriz
    por tu cuenta? (Y/N)') Si ejecutas frecuentemente el Rendezvous
    orden, la Emperatriz podría tener un bebé que podría convertirse en tu
    sucesor.

(2) Seleccionar al gobernante del país (¿Cómo gobernarás el país?)
    país...?) Seleccionas al gobernante del país que se convierte en tu
    propiedad del líder.  Seleccione: 1: Por invasor 2: Por ex gobernante
    3: Controlado directamente.

(3) Tratar con el líder del enemigo.  (¿Cómo vas a lidiar con el
    prisionero...?) Tú decides cómo manejar a los prisioneros, el líder del enemigo
    o Gobernador.  Seleccionar: 1: Candidato a Gobernador 2: Ejecutar 3: Fijar
    gratis.  Si seleccionó 2: Por el gobernante anterior en (2), la selección (3) es
    No es necesario, ya que el líder o Gobernador del enemigo continúa gobernando el
    país como antes.

(4) Seleccionar un nuevo gobernante para reemplazar al líder victorioso (¿Cómo deberíamos
    gobernar el país...?) Esta selección sólo debe realizarse cuando usted
    han elegido 1: Por invasor, para gobernar el país conquistado en (2).
    Dado que el invasor gobernará el país conquistado, debes encontrar un
    sustituto para él en su antiguo país.  Seleccione entre: 1: Candidato
    para Gobernador 2: Área bajo control directo.

(5) Elegir a un hombre destacado como candidato a gobernador (su nombre
    es... ¿Quieres usarlo?) Hay algunos hombres destacados en
    el país del defensor.  Decide si deseas utilizarlos como
    Candidato a Gobernador.  En el juego GENGHIS KHAN, incluso si
    Derrocar a un rey con estados vasallos, sólo obtienes su base, no
    los estados vasallos o el área bajo su control directo.

2. CUANDO GANA EL DEFENSOR:
Si estás defendiendo y capturando al comandante enemigo debes decidir cómo
para tratar con él.   Seleccione: 1: Ejecutar 2: Liberar
Sin embargo, cualquiera de los dos comandos te ayudará a obtener el país en el que estaba.
sentencia.

3. DESPUÉS DE SUPRIMIR UN MOTINÓN O LEVANTAMIENTO:
Decida cómo tratar con el líder:

(1) LEVANTAMIENTO
1: Ejecutar 2: Liberar.

(2) MOTINÍA
1: Candidato a Gobernador 2: Ejecutar 3: Liberado.

Candidato a Gobernador significa que lo siguen aceptando como Candidato
para Gobernador.  Ingrese el número apropiado.
Después de reprimir una guerra, un motín o un levantamiento, la moral disminuirá.  en
Para aumentar la moral, debes distribuir oro, provisiones y
artículos especiales a los ciudadanos.

4. CUANDO PIERDES UNA GUERRA:
Cuando se pierde una guerra, el país pertenece al vencedor y debe ser
rendido.  Si tu líder está librando una guerra y parece a punto de perder,
Deberías hacer que se retire a un país vecino.

Si tu líder ataca a otro país y muere, puedes continuar
Juega eligiendo a su sucesor, pero sólo si tiene hijos mayores de diez años.
años en la base.  Si no, el juego termina en este punto.

12. COMANDOS DE COMBATE
Hay seis comandos diferentes para usar en la pantalla de batalla.  cada uno
El comando a su vez tiene subcomandos, por lo que en total hay 15 disponibles.
patrones de acción.

        +----+------------------+------------------------------+
        | No |   COMANDO |        SUBCOMANDO |
        +----+------------------+------------------------------+
        | 1 | Mover | 1: Movimiento de toda la unidad |
        |    |                  | 2. Divida la unidad y muévala |
        |    |                  |                              |
        | 2 | Ataque | 1: Ataque normal |
        |    |                  | 2: Ataque de largo alcance |
        |    |                  | 3: Combate uno contra uno |
        |    |                  | 4: Emboscada |
        |    |                  |                              |
        | 3 | En espera |                              |
        |    |                  |                              |
        | 4 | Órdenes Especiales | 1: Exigir rendición |
        |    |                  | 2: Pide refuerzos |
        |    |                  | 3: Saqueo |
        |    |                  | 4: Cazar |
        |    |                  |                              |
        | 5 | Retirar |                              |
        |    |                  |                              |
        | 6 | Inteligencia | 1: Estado de la unidad |
        |    |                  | 2: Estado de comandante |
        |    |                  | 3: Inteligencia militar |
        |    |                  |                              |
        +----+------------------+------------------------------+

* A. MOVER
Utilice este comando para mover una unidad a otro hexágono.
Cada unidad tiene un valor fijo de Movilidad, y cada vez que hagas una
movimiento, el nivel de Movilidad para un movimiento en el mapa topográfico será
reducido.  Puedes moverte hasta que se acabe la Movilidad.  Sin embargo, si intentas
Para pasar por una unidad enemiga, sólo puedes moverte un espacio y
se detendrá automáticamente en ese hexágono incluso si queda Movilidad.  si tu
tener cuatro o más veces el número de soldados del enemigo vecino,
esta restricción no se le impondrá.  El número de soldados
algunas veces disminuirá durante el movimiento de acuerdo con la topografía de
el hexágono.

1. MUDANZA DE TODA LA UNIDAD
Toda la unidad se mueve y puede hacerlo hasta que se agote su Movilidad.  tu
no puede compartir un hexágono ya ocupado por una unidad enemiga, o por unidades de
tus propias fuerzas cuando la unidad es de un tipo diferente.  Sin embargo, las unidades pueden
unirse cuando ambas unidades sean del mismo tipo.  Es imposible compartir un
hexágono con una unidad emboscada o cazando.  Para utilizar toda la unidad
El comando de movimiento utiliza el teclado para ingresar la dirección del movimiento.  es
No es necesario presionar RETORNO después de ingresar estas instrucciones.  cuando tu
desea detenerse antes de agotar la Movilidad, presione RETORNO.

2. DIVIDIR LA UNIDAD Y MOVER
Esto significa dividir una unidad en varias unidades.  Caballería con movilidad
valor de más de 13, o infantería y arqueros con un valor de Movilidad de
más de 11 pueden ejecutar este comando.  Tras la división, las unidades sólo pueden mover
en hexágonos adyacentes, independientemente del valor de Movilidad.  En este comando, un
unidad no puede moverse a un hexágono ocupado por otra unidad, incluso si
Ambos son del mismo tipo de unidad.  Cada nueva unidad creada por este comando
es considerada a partir de entonces como una unidad independiente, y todo el combate
Los comandos se emitirán por separado de las otras unidades.

Para usar este comando, primero ingresa el número de soldados que deseas
divide y presiona RETORNO.  A continuación, introduzca la dirección del movimiento (1, 2, 3,
7, 8, 9) y presione RETORNO.  Repetir la misma operación tantas veces como sea necesario.
número de divisiones a realizar.  Dado que sólo se permiten diez unidades
luchar en la pantalla de batalla, sin embargo, no puedes crear más de diez
unidades.  Este comando se puede cancelar presionando RETORNO.

* B. ATAQUE
Usa este comando para atacar a una unidad enemiga en un hexágono limítrofe.  Sólo
Los arqueros pueden realizar un ataque de largo alcance y disparar contra un hexágono enemigo.
lejos de ellos.

1. ATAQUE NORMAL
La caballería es la unidad más poderosa en un ataque normal.  Indique el
dirección en la que desea atacar con el teclado.

2. ATAQUE DE LARGO ALCANCE
Sólo los arqueros pueden realizar este ataque.  El número de veces que pueden atacar.
se limitará al nivel de fuerza ofensiva.  Si las flechas
Dar en el blanco o no depende del grado de entrenamiento.  Introduzca el
dirección en la que desea atacar con el teclado.

El comando se ejecutará y contará, así que tenga cuidado al emitir este
comando y establecimiento de dirección.

3. COMBATE UNO A UNO
Cuando las unidades de mando de ambos bandos están en hexágonos vecinos, el comando
pues se puede realizar combate uno a uno, pero sólo una vez por guerra.
Una unidad de mando en un área bajo control directo no puede emitir esta orden.
Dado que la victoria depende de la capacidad del líder o Gobernador, existen
algunos casos en los que no puedes realizar combates uno a uno; por ejemplo, si
la capacidad del líder contrario es muy baja, en la que el oponente
El bando no acepta el desafío, incluso si así lo desea.  si esto
sucede, la capacidad de liderazgo y la capacidad militar del líder o
El gobernador, que se ha negado a aceptar el desafío, se verá reducido en
la mitad.  Si ganas en combate uno a uno, podrás derrotar al comandante enemigo.
prisionero.  Incluso si no puedes tomarlo prisionero, el 20% del enemigo
Los soldados vendrán a luchar por ti.

4. EMBOSCADA
La emboscada es un método de ataque sólo disponible para la infantería.  La unidad es 
oculto temporalmente mientras espera que el enemigo invada cualquiera de los 
seis hexágonos circundantes, momento en el cual atacará.  Una unidad de mando, 
Sin embargo, no puede usar el comando Emboscada, incluso si está asignado a 
infantería.  Si tiene éxito, una emboscada puede causar daños importantes al enemigo. 
unidad.

El número de veces que puedes ejecutar este comando dentro de cada guerra depende 
sobre el valor de Entrenamiento.  Indique el hexágono en el que se ubicará la unidad. 
oculto con el teclado.

Si pasa un turno completo sin que se produzca una emboscada, se te preguntará 
si deseas esperar o cancelar la emboscada.

* C. EN ESPERA
La unidad simplemente espera en el hexágono actual cuando estás en espera, y tu 
El nivel de movilidad aumenta.  El nivel máximo es 15 para caballería y 13 
para todos los demás.

* D. PEDIDOS ESPECIALES
1. EXIGIR RENUNCIA
Cuando la unidad de mando de ambos bandos está en guerra y uno parece a punto de 
Si pierde, el líder más fuerte puede exigir la rendición.

2. SOLICITAR REFUERZOS
Si hay suficiente oro y soldados en tu propio país limítrofe 
En un país en guerra, la unidad de mando puede solicitar refuerzos, pero 
sólo una vez por país y por guerra.  Es necesario que exista una unidad de mando. 
posicionado en un punto de aparición y retirada del país desde 
que desea solicitar refuerzos.  Llegarán refuerzos 
tres días después de ser solicitado, pero llegará sin provisiones.  
Por tanto, preste atención al importe de las provisiones restantes.  Además, 
No siempre se proporciona el número de soldados solicitado.

3. SAQUEO
Sólo la unidad de mando puede saquear una ciudad enemiga cuando ésta la invade.  A través de 
saqueo, se pueden obtener provisiones adicionales.  El lado defensivo
Las unidades no pueden saquear una ciudad en su propio país.  Si hay impuestos especiales 
recolectados en una ciudad en la pantalla principal, esa ciudad no puede ser saqueada 
hasta la próxima temporada de otoño.

4. CAZA
Cualquier unidad puede cazar, siempre que esté en el bosque y no lindando con él. 
una unidad enemiga.  Dado que la unidad dedicada a esta actividad pasa el siguiente 
cazando durante el día, se muestra el mensaje "La unidad está cazando" y no 
Se pueden dar órdenes durante el turno.  Las provisiones pueden obtenerse mediante 
cazando.

* E. RETIRO
Cuando tu país limita con un país en guerra, la unidad puede retirarse 
a tu país.  Esto sólo se puede hacer bajo la condición de que la unidad 
se encuentre en un punto de comparecencia y retirada del país de origen 
para retirarse.

Si un líder que tiene el máximo de cinco candidatos a gobernador se retira a 
su estado vasallo, el Gobernador del estado vasallo automáticamente 
renunciar a su puesto.

* F. INTELIGENCIA
1. ESTADO DE LA UNIDAD
Muestra el número exacto de soldados de cada unidad, tanto en el 
bandos atacantes y defensores.

2. ESTADO DE COMANDANTE
Este comando te permite ver las habilidades de los líderes tanto del 
bandos defensores y atacantes.

3. INTELIGENCIA MILITAR
Este es el comando utilizado para observar los puntos de aparición y retirada, 
fuerza defensiva, moral, fuerza ofensiva y entrenamiento del 
país defensivo.  El número que aparece en cada aparición y
El punto de retiro es el número del país propietario de la apariencia y
punto de retiro.

UNA HISTORIA SECRETA: EL LOBO GRIS Y LA cierva blanca
(Un lobo gris descendió del cielo, su esposa era una cierva blanca. Ellos 
encontré un gran lago.)

1. LA CONQUISTA MONGOL

TEMUJÍN
En el extremo norte de la parte norte de China, al norte del 
En la Gran Muralla China, se encuentra un gran desierto llamado Desierto de Gobi.

Es una inmensa extensión de montañas de arena y roca.  No es lugar para 
seres humanos donde vivir. En la parte central de Mongolia Exterior, que 
Sin embargo, lo que rodea el desierto son llanuras fértiles donde tres ríos - 
el río Oluon, el río Tora y el río Serenga - se unen.  nómada 
Las tribus competían por la supremacía en las llanuras.

En el desierto de Gobi y sus alrededores se habían producido durante mucho tiempo muchas revoluciones 
a la supremacía en las llanuras.

Sólo aquellas tribus que tenían un tremendo poder militar podían intentar 
controlar las llanuras.

Y la tribu que pudiera conquistarlos debía ser llamada gobernante supremo. 
en las llanuras y dar órdenes a otras tribus pequeñas y débiles.

Las tribus nómadas competían en las praderas.  Los caballos eran sus más 
bienes valiosos, su alimento básico era la carne de caballo y su favorito 
beber leche de yegua.

Todo lo que proporcionan los caballos era valioso para ellos.  Su tierra no tenía 
huertos o edificios.  Su único placer era elegir los mejores caballos, 
vacas y ovejas de entre grandes rebaños.

Se dice que el nombre Mongolia, que ahora hace referencia a unas grandes praderas 
con una superficie total de 3.340.000 metros cuadrados y una población de 
3.000.000, era originalmente el nombre de una pequeña tribu nómada que vivía en una 
pequeña zona situada al noreste del desierto de Gobi o en el 
Cuenca del río Amur en Manchuria.  Sin embargo, en ese momento el 
La tribu mongol también buscaba una oportunidad para incursionar en el 
llanuras, utilizando el monte Burghan como base.  No tenían pastos grandes 
suficiente para alimentar al ganado y, por lo tanto, no tenían más remedio que vivir de 
cazando.

En 1155, el jefe de la tribu tuvo un bebé.  él nació con 
un coágulo de sangre en una de sus manos.  Fue nombrado Temujin.  un lobo gris 
descendió de los cielos.  Su esposa era una cierva blanca.  se encontraron 
un gran lago.  Baschi Khan, que nació en Mount Burghan, la cuenca 
zona del río Onón...

Este pasaje de una antigua leyenda describe el origen de la tribu mongol: 
un lobo fuerte enviado a este planeta por los Dioses se casó con una tierna y 
hermosa cierva.

Desde su niñez, Temujin escuchó esta leyenda repetidas veces y fue 
encantado por la historia.
Solía quedarse dormido imaginándose al lobo gris con músculos tan 
Suave y ágil como resortes, cabello bronceado y ojos fríos y fijos.

El padre de Temujin era el jefe de la tribu Bordighin y respetado por todos. 
miembros de la tribu.  Temujin jugó con sus hermanos y hermanas. 
Qasar, Qchiun, Temuge y Temulun, y también con sus medio hermanos - 
Pekuter y Belugutei.  Disfrutó de una niñez muy feliz y pacífica.  encendido 
Por otro lado, su padre siempre estaba ocupado.  Su tribu estaba en desacuerdo con 
los Taichid, otra tribu mongol, y además, estaba en conflicto 
con la tribu tártara, la tribu más grande y fuerte de la zona.

Cuando Temujin tenía nueve años, su padre decidió buscar una niña para 
casarse con Temujin.  Un día, su padre llevó a Temujin a la tienda de un miembro. 
de la tribu Ongirat, donde Temujin conoció a una hermosa niña, que iba a 
convertirse en su esposa más tarde.  Su nombre era Borte.

BORTE
Un día, sin embargo, su niñez dejó de ser pacífica.  su padre 
Fue asesinado con veneno en un complot tramado por la tribu tártara.

Todos los demás miembros de la tribu de su padre, que habían respetado y obedecido su 
padre, huyeron con sus vacas, caballos, ovejas, tiendas de campaña y todos los demás 
posesiones.  Inmediatamente después del funeral por él, dejando su 
esposa e hijos detrás.  Era casi imposible para una mujer y su 
niños pequeños vivan solos en las llanuras mongolas.

Su esposa persiguió a la tribu a caballo y, sosteniendo una pancarta, los alcanzó. 
y trató de persuadirlos para que se quedaran.  Ella castigó severamente a aquellos 
quien resistió su persuasión.  Como resultado, aproximadamente la mitad de la tribu 
cambiaron de opinión y decidieron quedarse.  Más adelante, sin embargo, también 
se escapó.  Temujin y sus hermanos y hermanas juraron venganza. 
ellos mismos sobre los otros miembros de la tribu de su padre por su 
traición.

La afligida familia ahora tenía que mantenerse a sí misma.  tuvieron que caminar 
remontar el río Onon para recoger hierba silvestre, pasear por los bosques en busca de 
y recoger nueces.  Araron un campo delante de su tienda, tomaron 
cuidaban sus ovejas y salían a pescar cuando tenían tiempo libre.  
Fueron reducidos a la pobreza extrema, pero esta pobreza los convirtió en 
perseverantes, desafiantes, valientes y militantes como animales salvajes.

Temujin, con la ayuda de su hermano menor Qasar, mató a Pekuter, quien 
Nunca le había obedecido.  Esto entristeció a su madre.

Parecía que el propio Temujin se había vuelto bestial.  Sin embargo, al poco tiempo él 
llegó a ser un hombre o poder lo suficientemente competente para dirigir a su familia y decidir 
en todos los asuntos relativos a su familia.  Ni siquiera a su madre se le permitió 
objetar sus decisiones.

Logró aumentar el número de vacas y caballos de su familia.  eso 
Parecía como si su familia por fin se estuviera volviendo próspera.

Por otra parte, los habitantes de la tribu Bordighin que los habían abandonado 
ahora estaban bajo el control de Targhutai de la tribu Taichiud y sus 
las vidas no eran felices.  Se escuchó a muchos miembros de la tribu hablar en 
susurra: 'Temujin, que una vez fue una simple chica, parece haber crecido hasta convertirse en 
capaz de volar solo.

"Ahora es el momento de poner fin a la vida de esos niños". 'Si no arrancamos 
esos polluelos ahora, es posible que tengamos dificultades en el futuro.  Y lo hicieron 
lo que habían dicho.

Taraghutai, el líder de la tribu Taichiud, realizó un ataque sorpresa contra 
La tienda de Temujin, dirigiendo a 300 de sus hombres en una noche de verano.

Pero Temujin y su familia reaccionaron rápidamente.  siendo tan vigilante 
como animales salvajes, habían anticipado durante mucho tiempo tal ataque sorpresa.

Después de ordenar a todos los miembros de su familia que se escondieran, él se escondió. 
en un bosque y permaneció allí siete días.  Estuvo a punto de morir de hambre. 
cuando fue capturado.  Luego lo ataron a un tronco con cuerdas, pero golpeó 
El vigilante le pasó el tronco por la cabeza y se escapó.  Él dio su 
persigue el desliz escondiéndose en un pantano, cubriéndose la cara y 
respirando con una caña.  Logró reencontrarse con su familia.
Así pudo salvar la vida de toda su familia, pero después de esto 
incidente tuvieron que abandonar su lugar natal y comenzar una nueva vida en un 
nuevo lugar.  Casi todos los días Temujin y Belgutei atrapaban y comían 
ratones.  También intercambiaron las pieles de ratones por ovejas.

Temujin tenía ahora 17 años.  Su madre empezó a insistir en que Borte, 
La prometida de Temujin debería vivir con ellos.  A Temujin le pareció que un 
El aumento del número de miembros de la familia era indispensable para su 
el regreso de la familia a la prosperidad.
Se dirigió a la tienda de la tribu Ongirat para recibir a Borte como su 
novia.  Borte había crecido hasta convertirse en una mujer deslumbrantemente hermosa.  viendo 
Su Temujin sintió que estaba teniendo un sueño.

Deicetin, el padre de Borte, le dijo: "El hijo del Khan de Mongol ha 
ven a nosotros a recibir a mi hija, como te prometí, como un hombre que ha superado 
increíblemente muchas dificultades y se ha vuelto tan fuerte como el legendario 
lobo.  Yo, por mi parte, tengo que cumplir mi palabra.  daré mi 
hija Borte a este joven duro.'

Con Borte añadida a su familia como su novia, la tienda de Temujin se volvió más 
y más vivaz y próspera.  Temujin hizo una tienda de campaña especial llamada 
ordo en el que vivir con Borte y tenía tiendas de campaña para los asistentes de Borte 
construido a su alrededor.

En ese momento, Temujin conoció a un chico extraño llamado Porutie.  el era muy 
ágil y competente en equitación.  Temujin estaba completamente encantado. 
por este niño.  Hizo que el niño se uniera a su tribu, junto con Jerme, 
quien era el trabajador amigo de la infancia de Temujin.  De esta manera, el 
Poco a poco amplió su tribu.

TARUGHUTAI
Temujin dejó a su familia para poder esconderse en un bosque.  Su 
medio hermano Beruku taló árboles e hizo una valla para defender a sus hermanos 
y hermana mientras Qasar, que era un maestro arquero, estaba listo para usar su 
habilidades.  Sin embargo, la tribu Taichiud partió con todas sus fuerzas para 
capturar a Temujin.  Lo encontraron solo y desprotegido.  Tarughutai, el 
jefe de la tribu Taichiud, hizo encadenar y esposar a Temujin.  
Tarughutai y sus hombres se dieron un festín de borracheras en la orilla del río Onon.  
Después de que el sol rojo se hubo hundido más allá de las copas de los árboles, todos se dirigieron 
regresar a su tienda, dejando atrás a un vigilante.

Temujin de repente se encontró con toda la fuerza de un animal salvaje.  
Derrotó al vigilante y se escapó.

Borte, la esposa de Temujin, era un año mayor que Temujin.  Se dice que 
Desde tiempos antiguos hubo muchas mujeres hermosas en Ongirato, su tierra natal. 
lugar.  Borte estaba en esta tradición.

Temujin lleva el nombre del jefe de un grupo de enemigos a quienes Temujin 
padre llevado cautivo a su tienda después de conquistar a los tártaros 
tribu.  Cuando su padre llegó a la tienda, le dijeron que un bebé 
había nacido y le puso al bebé el nombre del líder enemigo.

TOORIL KHAN
Fue en ese momento cuando Temujin se dio cuenta de la presencia de 
Tooril Khan, considerado el gobernante más influyente de las llanuras. 
de mongol.  Tooril era el jefe de la tribu Kerait, una tribu que se rumoreaba que 
tener un tremendo poder militar.

Temujin se reunió con Tooril con muchos regalos para ofrecerle porque pensaba 
familiarizarse con el Khan le haría bien en el futuro.
Tooril era uno de los cuñados de su padre.

La tribu Kerait estaba estacionada en el 'Bosque Negro' cerca de la orilla del 
Río Torá.

Tooril Khan le dijo a Temujin, mirándolo fríamente: "A cambio de estos 
regalos, te ayudaré en algún momento en el futuro.  Yo nunca miento.  pero tu 
Debe ser más maduro.  Todavía sois chicas.  No fue tratado como un 
hombre completo por Tooril, pero estaba satisfecho con la forma en que Tooril lo trató.  
Ahora tenía muchos hombres y el respaldo de Tooril Khan, el Khan más fuerte.  
Estaba emergiendo como el joven jefe de una tribu joven.

Sin embargo, llegó el momento antes de lo esperado cuando tuvo que enfrentarse a un 
prueba crucial para convertirse en el lobo.  Una mañana un grupo de miembros de la 
La tribu Merukit realizó un ataque sorpresa a su tienda.
Temujin pensó que era imposible defenderse de ellos con el poder de su tribu. 
poder militar actual.  Entonces ordenó '¡Dispérense!'

Sus hombres huyeron en todas direcciones.
Por la noche pudo reunirse con sus hombres, pero descubrió que un importante 
persona estaba desaparecida.

Fue Borté.  Temujin salió a caballo en busca de su amada. 
Borte en vano.  Lo que es peor, él mismo fue capturado por miembros de la 
Tribu Merkit.

Temujin tuvo que pasar días dolorosos después de eso.  Él podría hacer un 
contraatacar a la tribu Merukito, pero había pocas posibilidades de que su 
ganando la batalla.  Pero le resultó imposible abandonar a Borte.

Temujin decidió recuperar a Borte.  Estaba listo para morir.  después 
Mientras hacía los preparativos, se dirigió al Bosque Negro, donde se encontraba el campamento de Tooril Khan. 
era, pedir prestadas armas.

Tooril escuchó lo que Temujin tenía que decir, mirando en silencio a Temujin.  
Cuando Temujin levantó la vista, sus ojos se encontraron con los horribles ojos de Tooril Khan.

—¿Recuerdas que te di mi palabra? dijo Tooril. 'Dije que el tiempo 
Sin duda vendría cuando te ayudaría.  Está bien.  ahora es el momento 
Para cumplir mi promesa, lideraré mi ejército de 20.000 soldados y los mataré a todos.
Y recuperaré a Borte de ellos para ti.'

Tooril había estado buscando durante mucho tiempo una oportunidad para destruir a los Merukito. 
tribu.  Siendo un hombre tan astuto como un tigre, Tooril había estado buscando una 
excusa para destruirlos.

Si atacara y matara sin ninguna razón justificable, sería 
criticado por ello.  Sin darse cuenta del profundo plan de Tooril, Temujin permaneció 
Arraigado al suelo, demasiado contento para moverse ante la inesperada buena suerte.

Entonces escuchó a alguien gritar: '¡Temujin!'  Mirando hacia atrás, vio a un hombre gordo. 
acercándose a él con una suave sonrisa.

'¡Oh, Jamukha!' 'Sí, soy Jamukha.  Cuando jóvenes, tú y yo prometimos ser 
hermanos intercambiando huesos de venado.  Te prestaré mi ejército de 20.000 
tropas.  Luchemos juntos contra los Merkits.'

Temujin sintió que temblaba desde el interior de su cuerpo.  Hasta 40.000 
¡Los soldados iban a luchar por él!

La invasión de las llanuras de Merukito por parte de las fuerzas aliadas lideradas por 
Temujin, Jamukha y Tooril comenzaron respectivamente al amanecer.  el 
La batalla terminó antes del atardecer.  Los 10.000 soldados Merkit fueron destruidos. 
como si hubieran sido arrojados a una inundación.

¡Borte! ¡Borte!' Temujin corrió entre las llamas en busca de su esposa.

Borte, que había pensado que nunca volvería a ver a Temujin, se sorprendió. 
vio a su marido acercándose a ella y murmuró: '¡Temujin!'

La batalla terminó con la abrumadora victoria de las fuerzas aliadas.  todos los hombres de 
la tribu Merkit fue asesinada.  Miles de mujeres y tesoros fueron 
reunidos en una plaza.  Tooril le pidió a Temujin que tomara su parte del 
trofeo, pero se negó a llevárselo.  Era su intención tomar el 
llanuras de Golbonak después de que Tooril y Jamukha hayan tomado su parte del 
trofeo.

La paz volvió.  Borte dio a luz a un bebé.

Tooril Khan, jefe de la tribu Kerait, era conocido por su crueldad y 
su ambición de ser gobernante supremo de las llanuras mongolas.  Su tribu, que 
tenía pastos en los valles del río Orkon y el río Tora, era 
muy grande y poderosa.

Su único rival era la tribu tártara.  Alrededor de 30.000 hombres adultos Kerait vivieron 
Cuando estalló la paz, inmediatamente se prepararon para el combate. 
y se unieron a sus respectivas unidades.  Dado que Tooril era amigo jurado de 
padre de Temujin, era bastante natural que Temujin recurriera a él en busca de 
ayuda.

KHORCHÍN
Contrariamente a las expectativas de Temujin, ni las tropas de Tooril ni las de Jamukha 
Las tropas parecían a punto de retirarse pronto de las llanuras de Gorganok.

Aunque habían unido fuerzas para conquistar a los Merkits, los Keraits y 
los jadaranos, que eran tribus influyentes, no confiaban en 
unos a otros.  Sólo una de las dos tribus iba a ser la tribu suprema. 
en las llanuras.  Si uno empezaba a retirarse de Golnak, el otro podría 
atacar por detrás.

En tales circunstancias, los soldados del ejército de Jamukha entraron en la ciudad de Temujin.
tienda una tras otra.  Golch, un viejo profeta de la tribu Bakalin fue 
uno de los que abandonaron Jamukha.

El anciano se acercó a Temujin y le dijo: "Recibí un mensaje divino que 
Temujin es el hombre que será el gobernante supremo de las llanuras mongolas.  
Le pregunté a Dios: ¿Qué debo hacer entonces? 'Dios me dijo que abandonara Jamukha y 
Ve a Temujin.  Hice tal como me dijo Dios.  Y aquí estoy.'

Parecía que Jamukha había empezado a pensar que Temujin era un obstáculo. 
a él.  De hecho, pronto empezó a expresar abiertamente sus sentimientos hostiles. 
contra Temujin.  Bajo sus amables sonrisas, había escondido aterradoras 
crueldad.

A Temujin le dolía el corazón.  No quería pelear con Jamukha, que estaba 
su viejo amigo.  Una noche hizo desmantelar su tienda y su tribu 
comenzó a desplazarse hacia el norte.  Algunos soldados de la tribu Jadaran se unieron a ellos. 
traicionando a Jamukha.

Siguieron y siguieron.  Cuando iban a pasar por un pueblo, 
Gritaron el nombre de Temujin.  El grito significaba que cualquiera que quisiera 
unirse a ellos podría seguirlos.

El nombre de Temujin, el nuevo héroe mongol que había ganado la batalla con 
los Merukits, ahora era conocido por todos.  Su tribu se expandió rápidamente, 
absorbiendo muchas tribus pequeñas y débiles.

Cuando llegaron a la orilla del río Kimurka y descansaron, los 
La población de casi una aldea superó los 3.000 habitantes.

Permanecieron allí durante un mes y durante ese período varias tribus 
se unió a ellos.  Luego comenzaron a avanzar hacia un lugar mejor.  fue 
vastas tierras de pasto que se extienden hasta donde alcanza la vista.

Inmediatamente después de llegar a ese lugar, Temujin se declaró 
el Khan de los mongoles.  Sus competentes ayudantes le habían dicho que lo hiciera.

Le habían dicho: 'Te nombraremos Khan de Mongol'.  cuando tu 
Conviértete en el Khan de Mongol, nos adelantaremos a todos nuestros enemigos por ti.  nosotros 
saqueará mujeres hermosas y te las traerá.  te presentaremos 
la carne del vientre de un animal salvaje que vive en las llanuras y la carne 
del cofre de un animal salvaje parado en el acantilado.'

'Si te traicionamos en una batalla, puedes obligarnos a separarnos de nuestros 
hombres, esposas e hijos y arrojar la cabeza al suelo.  si nosotros 
traicionarte en tiempos de paz, puedes separarnos de nuestros hombres, esposas y 
niños y arrojar nuestros cuerpos a un terreno baldío.'

En 1189, Temujin tenía 34 años.

Pasaron cuatro años.

JAMUKHA
Por fin, Jamukha inició un ataque contra Temujin.  El ejército de Jamukha 
30.000 soldados eran abrumadoramente fuertes como se esperaba.  fue el primero 
batalla que Temujin había librado como Khan de Mongol.
La única y más grave debilidad de su ejército era que, si bien eran tan 
fuertes como un dios feroz cuando tomaron la ofensiva, se volvieron 
extremadamente débiles cuando fueron puestos a la defensiva.  En esta batalla, su 
El ejército fue puesto a la defensiva y el ejército de Jamukha los pisoteó.

Temujin perdió cientos de hombres en esta batalla.  A juzgar por la escala de 
Durante la batalla, este daño fue relativamente pequeño.  Bobhorchu, Jerme, Qasar 
y Perukutai estaban todos a salvo.  Por otro lado, apareció el ejército de Jamukha. 
No completamente satisfecho con su victoria en la batalla.  el equilibrio 
del poder en las llanuras se mantuvo sin cambios, con Tooril Khan, Jamukha, 
Temujin y los tártaros siguen compitiendo por la supremacía en las llanuras.  cuatro 
Pasaron los años.  Los ayudantes militares de Temujin se habían irritado: ¿quién 
ser su próximo enemigo?  ¿Jamukha o Tooril?  Si fue Tooril a quien 
Temujin debía mucho y que en verdad era un gran khan, tuvieron que luchar con 
él.

Sin embargo, Temujin había decidido cuál sería su próximo objetivo.  Fueron los tártaros quienes 
ejerció un poder estable en la parte noreste de las llanuras.

En aquella época, los tártaros estaban siendo atacados por el gran ejército de los Chin. 
Imperio que vino desde más allá de la Gran Muralla China.  el 
Pensó que éste era el mejor momento para que su ejército los atacara.  
Muchos de sus hombres habían resultado heridos y muertos en batallas con ellos.  
Además, su padre había sido asesinado por ellos.
Temujin volvió a ponerse en contacto con Tooril.  Como en su conquista del 
Merukits hace diez años, esta vez quería unir fuerzas con Tooril. 
otra vez.

Ahora el ejército de Temujin era grande y fuerte.  Se consideraba grande y 
lo suficientemente fuerte como para destruir a los tártaros sin la ayuda de Tooril.  Sin embargo, 
Temujin era consciente de la dificultad que Tooril había sentido diez años atrás: 
Sería fácil destruir a la tribu tártara, pero era una rama de la 
Tribu mongol.  Si los destruyera, todas las demás tribus lo acusarían de 
traición.  Esto debía evitarse si quería alcanzar su objetivo final. 
de unificar todas las tribus de la llanura.

Tooril inmediatamente salió de su tienda, al frente de todo el ejército.  el 
Los tártaros también eran un obstáculo para él.  El ejército de Temujin de 30.000 soldados. 
se unió a Tooril diez días después de la salida de Tooril de su tienda.

Por fuertes que fueran, los tártaros ahora estaban indefensos, siendo atacados en 
tres bandos por los ejércitos del Imperio Chin, los mongoles y los kuriets.  
Después de siete días de batallas mortales, fueron completamente destruidos.  Todos 
Los miembros varones de la tribu tártara fueron asesinados y les cortaron la cabeza. 
dos.  Temujin y Tooril compartían por igual hembras y otros tesoros de 
la tribu acomodada.

El jefe del ejército del Imperio Chin agradeció a Tooril Khan y Temujin 
por su cooperación.  Pero Temujin tenía sentimientos encontrados.  De su 
infancia, siempre había pensado que después de haber conquistado a los mongoles 
llanuras, su próximo objetivo sería el Imperio Chin, que yacía floreciente 
más allá de la Gran Muralla China.

A cambio, tendría que atacar al ejército del Imperio Chin. 
por el agradecimiento de su jefe hacia él.  Pero ahora no estaba en condiciones de 
intentar este objetivo final.  Unificación de todas las tribus en los mongoles. 
Las llanuras fueron su desafío inmediato.

Así, se produjo un cambio significativo en el equilibrio de poder en los mongoles. 
llanuras.  Los tártaros habían desaparecido.

Cuatro años después del colapso de la tribu tártara, Jamukha 
Comenzó una invasión masiva a las llanuras.  Su tribu se había vuelto muy 
grande, conquistando las tribus de Ongirat, el lugar natal de Borte, 
Kirghiz y Taiorat, y absorber los restos de esas tribus destruidas. 
como los tártaros y los merkits.

Tooril y Temujin unieron fuerzas por tercera vez.  Su batalla con 
Jamukha fue fantástico.  Las llamas de la guerra se extendieron por las llanuras mongolas.

Ambos ejércitos estaban enfrascados en un combate mortal en el río Serenga, el río Orkon. 
River, el río Keruren y muchos otros ríos.  Se reportaron puntos muertos 
uno tras otro.

Temujin envió las unidades de Bobhorchu, las unidades de Qasar y luego las de Perktai. 
unidades.  Tooril también estaba enviando a todo su ejército.

El ejército de Tooril Khan se dirigía hacia el curso inferior del río Keruren, 
y el ejército de Temujin por el curso medio del río Onon.

Durante su batalla con los Taichiuds, Temujin obtuvo otro competente 
asistente.  Un arquero experto disparó una flecha a la arteria de Temujin y éste por poco 
escapó de la muerte.

Al día siguiente el arquero fue capturado y confesó que había disparado al 
flecha a Temujin.  Conmovido por su actitud varonil, Temujin lo perdonó y 
lo llamó 'Flecha'.

Temujin tenía un rencor inolvidable contra los Taichiud.  Hace mucho tiempo, 
cuando la tienda de Temujin estaba ocupada sólo por él, su madre y su 
hermanos, atacaron la tienda sin piedad y expulsaron a Temujin y sus 
familia fuera de su lugar de origen.

Temujin ordenó a su ejército matar a todos los miembros de la tribu Taichiud.  
Aunque algunos de sus amigos de la infancia ahora estaban entre los Taichiud, él 
No podía permitirme el lujo de preocuparme por eso.  ¿Cómo podría perdonarlos?  ellos tenian 
lo abandonó a él y a su familia.

Aunque no logró atrapar a Jamukha, recibió el mensaje de Tooril. 
que el ejército de los Jadarans había sido completamente destruido.  la batalla 
Había terminado con una gran victoria para él.

Temujin y Tooril dividieron en partes iguales el derecho a poseer tribus que habían 
se puso del lado de Jamukha.  Así, las llanuras mongolas quedaron ahora divididas en dos.  
El único objetivo que quedaba eran los Naiman.
Los naimanes, de ascendencia turca, controlaban Asia occidental y eran 
con base al pie del Altai.  En la última guerra, habían enviado 
refuerzos a Jamukha por alguna razón desconocida.

Al enterarse de que Temujin los estaba atacando, oraron por 
lluvia. Pero el resultado fue que llovió mucho en su propio territorio, 
impidiéndoles seguir adelante.  Muchos soldados cayeron en charcos hechos 
las orillas de los ríos.  Huyeron diciendo: "No estamos protegidos por nuestros 
Dios.'

Pero su victoria en esta batalla no significó que hubiera completamente 
destruyó a los naimanes.

Tooril le dijo a Temujin: "Tendremos que atacarlos de nuevo". 
conjuntamente."  Temujin asintió sin decir nada.  Un año después de eso, 
Hicieron un ataque conjunto contra los naimanes.

LOS NIMAMANES
En la primavera de 1203, Temujin y Tooril atacaron a los naimanes.

Temujin previó que en el momento en que los Naiman fueran destruidos, habría 
Quedan sólo los mongoles y los kereits en las llanuras mongolas y que un 
Una feroz batalla entre él y Tooril sería inevitable poco después.  
Por supuesto, Tooril también era consciente de la posibilidad.  Dos grandes espíritus 
no podrían existir juntos.  Iba a haber un gobernante supremo en el 
llanuras.
Los ejércitos de Temujin y Tooril marcharon lentamente hacia Altai, ahora bien 
consciente de que se acercaba un momento crucial.

Los dos ejércitos destruyeron el ejército de los Builuks, que había constituido 
la primera línea de los Naimanos.  Pero fue poco después de esta batalla que un 
Se inició la lucha entre los mongoles y los kereits.  La batalla duró 
hasta la tarde.  Durante los tres días siguientes, los mongoles continuaron 
persiguiendo al fugitivo Kereits.  El cadáver de Tooril fue descubierto cuatro 
días después.  La muerte de Tooril significó el fin de la tribu Kereit que durante mucho tiempo 
había mantenido un poder militar incomparable.

No fue hasta el año siguiente que el ejército de Temujin irrumpió en el 
territorio de los naimanes.  Dejó que los soldados descansaran después de la batalla. 
con los Kereit.

Cuando su ejército se abalanzó sobre el territorio de los naimanes, Temujin descubrió que 
su gran sorpresa de que su amigo jurado Jamukha fuera ahora su enemigo y 
había estado sirviendo a Tayan Khan, el jefe de los naimanes.  Jamukha había advertido 
Tayan del poder y la influencia de Temujin y le aconsejó luchar contra un
batalla decisiva con Temujin lo antes posible.  
Sin embargo, Tayan Khan, que durante mucho tiempo se había contentado con reinar en el oeste 
parte de las llanuras mongolas, no era rival para Temujin, que había luchado 
Batallas mortales para destruir a sus viejos enemigos.  Los hombres de Tayan fueron derrotados por 
Los de Temujin uno tras otro.  Tayan, que había resultado gravemente herido, 
preguntó Jamukha, que lo estaba atendiendo, '¿Por qué son tan fuertes?  
¿Cuál es el secreto de su fuerza?

"Porque tienen cuatro hombres fuertes, Gebe, Subutai, Khublai y Germe". 
respondió Jamukha.  Conocía muy bien el poder y la influencia de Temujin.  el 
Continuó, 'son cuatro lobos siempre persiguiendo un rebaño de ovejas.  ellos 
comer carne humana.  Se mantienen con correas de hierro.  Tienen la cabeza tan dura 
como bronce y dientes fuertes como piedras, palabras cortantes como espadas y 
Corazones tan fuertes como el acero.  Cuando Temujin los golpea con una espada 
de un látigo, avanzan como un rayo, libran una batalla 
bebiendo rocío y comiendo carne humana y matando a sus enemigos.'

Después de ser perseguido implacablemente, el ejército de Tayan Khan quedó completamente 
destruido.  Ahora Jamukha no tenía ningún lugar al que escapar.  Fue capturado y 
llevado ante Temujin.

Temujin lo miró con tristeza y dijo: 'Jamukha, seamos amigos. 
otra vez.  Nunca he olvidado que somos viejos amigos jurados.

Realmente quiso decir lo que dijo. '¡Disparates!' replicó Jamukha, 'No tienes 
más remedio que matarme de inmediato.  Si no me matas.  voy a continuar 
planear matarte por el resto de mi vida.  He perdido esta batalla 
simplemente porque tuve mala suerte.

"Sin embargo", continuó, "si quieres ser amable con uno de tus
Amigos, matadme sin que se derrame mi sangre.  Enterrar mi cadáver en un 
colina.'

Temujin se levantó en silencio y ordenó a uno de sus ayudantes que lo matara sin 
dejando que su cuerpo derramara sangre, y se fue.

En la antigua Mongolia era costumbre matar a un hombre noble sin permitirle 
su cuerpo derrama sangre.  La sangre era considerada la raíz del alma.  fue 
Creía que si mataban a un hombre sin que su cuerpo derramara sangre, su 
El alma siguió viviendo en paz.

Poco después, Temujin recibió la noticia de que reinaba una atmósfera cargada de tensión. 
entre los Merkit.  Inmediatamente después de regresar a su tienda, Temujin fue 
y subyugó a los rebeldes.  Como resultado de esta batalla, Temujin 
Obtuvo una hermosa mujer llamada Qulan.  Era una mujer de espíritu, bastante 
a diferencia de Borte y muchas otras mujeres.  Temujin sabía por intuición que estaba 
Va a amar a esta mujer toda su vida.

GENGIS
En la primavera de 1206, los miembros más antiguos de todas las tribus mongolas 
Los llanos participaron en una gran conferencia.  Una decisión estaba a punto de ser 
anunciado.
Temujin miró hacia la sala de conferencias, que estaba abarrotada de muchos 
representantes de todas las tribus de las llanuras mongoles.
También estaban Hoern, la madre de Temujin, Borte, su esposa y sus hijos. 
Juchi, Chagatai, Ogotai y Tului.  Qulan y muchos otros de sus 
concubinas vigilaban junto con sus hermanos: Qasar, Belgutei, Qachium. 
y Temuge.

Sus valientes hombres - Boghorchu, Germe, Gebe, Mukai, Subutai y Khublai y 
Su profeta Khorchin lo miró fijamente.

'¡Ginghis Khan!' Gritó de repente un miembro de alto rango de la tribu Khuriltai.
La palabra "Genghis Khan" resonó en el salón.  '¡Ginghis Khan! Gengis 
¡Khan!'

Temujin, de 51 años, que ahora era Genghis Khan, se levantó lentamente y miró 
ataca a los lobos y lo hace.  Ahora era el rey de Mongolia, el supremo 
gobernante de las llanuras.

JAMUKHA
El jefe de la tribu Jaradan.  Compartió con Temujin el mítico 
antepasado Bodonchal, convirtiéndolo en un pariente consanguíneo de Temujin.  cuando 
Temujin tenía once años, Temujin y Jamukha prometieron ser hermanos. 
intercambiando huesos de ciervo en el río Onón.  Jamukha, que tenía 5 años. 
mayor que Temujin, era un noble talentoso de las llanuras.  después 
sucediendo a su padre como jefe de la tribu, amplió su territorio 
rápidamente.  Como resultado, los Jadarans se convirtieron en el poder más fuerte de todos. 
Tribus mongoles, superando a los Taichiuds.

Remolcador Tempur
Desde la antigüedad, las tribus mongolas habían intentado formar una coalición 
de tribus fuertes.

Siempre estuvieron en desacuerdo con los tártaros que intentaron impedirles 
formando una coalición, sin darse cuenta del complot del Imperio Chin para mantenerlos 
opuestos entre sí.

ESUI
Se dice que todos los grandes hombres son también grandes amantes.

Temujin no fue una excepción a esto.  Se dice que Temujin eligió cientos de 
concubinas de entre hermosas mujeres de las tribus que conquistó, Esui la 
hija de Tug Temur, fue capturada por él.

TAYANG QAN
La palabra mongol "naiman" significa "ocho".  La tribu Naiman, descendientes de 
los griegos, poseían una cultura muy avanzada.  Desde la antigüedad ellos 
Conoció el cristianismo por la influencia de los uigures del Turkestán Oriental.

Cuando los naimanes se enfrentaron al ejército de Temujin, muchas tribus menores restantes 
se puso del lado del Toktoga de los Merkits.  Qudqua Beki de los Keraits y 
Jamukha fueron los líderes más famosos de estas pequeñas tribus.  Sin embargo, el 
Los naimanes no eran rival para los militantes mongoles.

Cuando murió Tayang Qan, el líder de la tribu, su hijo Guchlug escapó a 
el Imperio Kara Khitai y conquistó el Imperio.

CULAN
Los Merkits fueron atacados a menudo por Temujin.  Tooril Khan y Jamukha.  
Pero los restos de la tribu fueron lo suficientemente tenaces como para intentar crear 
una nueva tribu Merkit.  Su padre le presentó a Qulan, la más bella de 
todas las mujeres Merkit, a Temujin.

Era un espíritu femenino y al principio rechazó a Temujin.  ella mas tarde 
se convirtió en la concubina de Temujin, con la condición de que él la llevara a 
los campos de batalla, sin dejarla nunca sola.  Junto con Borte, ella fue 
más querido por Temujin.
2. LA CONQUISTA MUNDIAL

ATAQUE AL IMPERIO CHIN
Genghis Khan, que había completado la gran empresa de unificar todos 
tribus de las llanuras mongolas, ahora planeaba invadir los vecinos 
países.

La tierra natal de los mongoles, rodeada por el vasto desierto de Gobi, era 
infértil y no cómodo para vivir.

Estaba destinado a ampliar su territorio en busca de un lugar más feliz y 
una vida mejor.

La historia de los nómadas en las llanuras mongolas tiene 1.000 años de historia. 
de repetidos intentos de ampliar el territorio.  Pero eso era inevitable 
siempre y cuando se apegaran a su forma de vida: los pastos.  Aislado de la 
resto del mundo, se volvieron cada vez más conservadores, lo que a su vez 
amplió la brecha cultural entre ellos y otros países.

Después de realizar una amplia visión de las regiones ubicadas al sur de su 
territorio, Genghis Khan fijó sus ojos en Hsi Hsia, que parecía más 
vulnerable a su ataque planeado.

Hsi Hsia se había independizado en los primeros años de la dinastía Sung del Norte. 
dinastía, y desde entonces había mantenido su independencia durante 160 años.  
Aunque carecía de recursos productivos, sus tierras estaban situadas en un lugar 
que bloqueó el tráfico de mercancías entre Oriente y Occidente.  
Comerciantes de Asia occidental que querían entrar en el territorio de los Chin. 
El imperio tuvo que pasar por Tunhuang y otras grandes ciudades de Hsi Hsia.  
La principal fuente de ingresos del país eran los impuestos aplicados a los bienes. 
pasando por el país.

En aquel momento, la tendencia mundial apuntaba hacia el final de la continua 
punto muerto que había existido entre las grandes potencias.  Hsi Hsia no era 
rivalidad con el Imperio Mongol de Genghis Khan, una nueva gran potencia que acababa de 
surgió.

Para los soldados del Imperio Mongol fue la primera batalla con una 
raza diferente y dieron un golpe fatal al ejército de Hsi Hsia.  Hsi Hsia 
se rindió y su país se convirtió en un estado vasallo del Imperio mongol.  
Los soldados de Genghis obtuvieron muchos camellos y artículos de lana.  en esto 
batalla, el ejército mongol, que hasta el momento sólo había experimentado la caballería 
batallas en las llanuras, tácticas aprendidas para atacar castillos.

Uno de los inesperados botines de guerra fue que los uigures, situados al oeste de Hsi 
Hsia, estaba tan intimidada por el poder abrumador de los mongoles que pidió 
que se le permitiera convertirse en un estado vasallo del Imperio mongol.

El siguiente objetivo de Genghis fue el Imperio Chin.  Desde pequeño había oído 
de la riqueza del imperio.  Por otra parte, él nunca había 
olvidado el hecho de que Ambakai Khan de Mongol había sido llevado al 
Imperio Chin y murió allí después de ser torturado.  Él preparó el 
ataque al Imperio Chin con escrupuloso cuidado.  tenia sus soldados 
entrenado muy duro.  Tenía la estructura de sus hombres, sus armas y 
Todas las carreteras nacionales mejoraron.  Para controlar al público puso un código de 
sanciones aún más draconianas que su predecesor.

En marzo de 1211, Genghis Khan ordenó a todo su ejército que hiciera incursiones en 
el Imperio Chin.  Qulan debía acompañarlo en su larga marcha hacia el 
Imperio Chin.  Qulan le había hecho prometer a Genghis que la llevaría a 
cada batalla, por muy feroz que sea.

La nueva estructura del ejército fue diseñada para facilitar el flujo de órdenes y 
inteligencia.  Se formaron unidades de 10, 100, 1.000 y 10.000 soldados.  
Generales experimentados fueron nombrados líderes de unidades de 10.000.  esto 
La estructura fue diseñada para permitir que las órdenes de Genghis fueran desde un extremo del 
la cadena de mando al otro sin demora.

Genghis Khan observó a sus soldados cruzar la Gran Muralla China con una mirada 
mil emociones.  Se dijo a sí mismo: "Después de todo, todos somos los 
descendiente de ese lobo gris.'

Se necesitaron tres años para conquistar el Imperio Chin.  Genghis Khan hizo ejercicio 
tácticas muy deliberadamente y las implementó con mucha frialdad.  la barbilla 
Las fortalezas del Imperio fueron ocupadas por los hombres de Genghis una tras otra, y 
Los soldados del Imperio Chin fueron destruidos gradualmente.  En 1214,
cientos de partidas montadas de los mongoles pisotearon todo el territorio de 
el Imperio Chin bajo sus pies.  Se concluyó un tratado de paz entre Hsuan 
Sung del Imperio Chin y Genghis Khan, aunque en realidad significaba un 
rendición completa de Hsuan Sung.  El ejército de Genghis obtuvo una enorme 
cantidad de oro, plata, seda, esclavos y caballos.

Entre los cautivos llevados a Mongol se encontraba Ye Lu Chu Tsai.  Era erudito, 
Bien versado en astromonía, geografía, historia, arte de la guerra y medicina. 
y augurio.  Genghis Khan hizo llamar a este hombre alto y le pidió que 
predecir el futuro del Imperio mongol.

Ye Lu Chu Tsai le dijo a Genghis: "En el suroeste se escuchan los sonidos de 
tambores de guerra.  Pronto llegará el momento en que tu ejército cruzará el Altai y 
invade el territorio del Imperio Kara Khitai.  serán tres años 
desde ahora.'
Genghis quedó muy impresionado por sus habilidades de pronóstico e hizo que Ye Lu 
Chu Tsai uno de sus ayudantes.

ATACAR A KHORAZM
En una ocasión, Ye Lu Chu Tsai le dijo a Genghis Khan: "El Imperio Chin 
Fue conquistado por ti, pero ese imperio tenía una cultura muy avanzada.  tu 
Mongolia no tiene cultura.  Creo que tienes mucho que aprender del Chin. 
Imperio.'

"Ya veo", respondió Genghis.  Había empezado a pensar en construir una alianza amistosa. 
relación con Khorazm, un país islámico en Asia occidental.

Khorazm era famoso por su cultura avanzada.  Genghis pensó que sería 
capaz de obtener muchas cosas hasta ahora desconocidas para él comerciando con ese 
país.

Inmediatamente se envió una misión al país.  Tomaron plata, almizcle, 
con ellos jade, artículos de lana y otros bienes preciosos.  Al llegar a 
Khorazm, el jefe de la misión mongol, transmitió el mensaje de Genghis Khan 
al emperador Mahoma.

'Hemos conquistado el Imperio Chin y tenemos a todos los turcos que viven al norte de 
el Imperio bajo nuestro control.  No queremos ninguna ampliación adicional 
nuestro territorio.  Por lo tanto, proponemos que el Imperio Mongol y Kara 
El Imperio Khitai inicia y mantiene una relación pacífica entre sí. 
el otro, y promover el comercio entre ambos imperios para beneficio mutuo.  yo 
Piensa en el emperador Mahoma como si fuera uno de mis hijos.

Mahoma se sintió ofendido por la última frase del mensaje de Genghis, pero 
estuvo de acuerdo en principio con la propuesta de Genghis.  Y el comercio entre los dos. 
países comenzaron.

Se formó una gran caravana y partió hacia Khorazm llevando montones de 
bienes.

Cuando la caravana llegó a la ciudad oasis de Otoral, un miembro del grupo de Mahoma 
Una familia llamada Inarujuke atacó la caravana y saqueó todos los bienes. 
llevaba.

Genghis Khan se enfureció al enterarse del incidente.  Consciente de que Khorazm 
era un país muy civilizado, sin embargo, decidió hacer frente a la 
situación políticamente.

Inmediatamente envió un enviado a Khorazm para acusar a Mahoma de su 
traición y pedir la extradición del infractor.

Pero Mahoma también mató a este enviado.  Esto desencadenó la decisión de Genghis de 
conquistar Jorazm.

En junio de 1219, el ejército mongol de 200.000 soldados inició una 
expedición contra Khorazm.  Los lobos grises temblaron de emoción.

Parecía que Khorazm era un país mucho más fuerte que Hsi Hsia y los 
Imperio Chin.  No tenían idea de lo que les esperaba más allá de la alta 
muros y el profundo foso.

Les habían dicho que el ejército del país estaba equipado con armas. 
mucho más avanzado que el suyo.  El ataque se había decidido después 
muchos días de discusiones.  Genghis Khan les había asegurado: "Somos los 
lobos de mongol.  Ganaremos esta batalla”.  Nadie dudó de él.

Mahoma había ordenado a su ejército de 400.000 soldados tomar la defensiva 
y había estado esperando la llegada del ejército de Genghis.

Genghis Khan dividió su ejército en cuatro.  Chagatai y Ogotai fueron 
ordenó liderar la primera división y asediar Otoral, la ciudad donde todos 
Los miembros de su misión fueron asesinados por Inarujuke.  A Juchi se le ordenó 
dirigirse a Gendo en la parte norte del país liderando el segundo 
división.
A otros tres generales se les ordenó atacar Bekenat al frente del tercer grupo. 
división.  El propio Genghis se dirigió a Bohara al frente de la central. 
división.

Inarujuke tenía decenas de miles de soldados reunidos en Otoral.  Pero su 
El ejército fue derrotado en poco tiempo y él mismo fue capturado y entregado. 
a Genghis Khan.

La segunda división liderada por Juchi invadió el castillo de Gend y mató 
todos sus residentes después de realizar ataques despiadados al castillo durante siete 
días y noches.  La tercera división destruyó Bekenat y se dirigió hacia 
Kogent.

Por otra parte, la división de Genghis destruyó muchas ciudades oasis, grandes 
y la pequeña y sitiada Samarcanda, la gigantesca ciudad oasis, y allí 
Esperó a que llegaran las otras divisiones.  Las otras tres divisiones 
Llegaron uno tras otro, trayendo consigo un gran número de prisioneros, 
soldados y civiles.

Samarcanda fue evacuada al poco tiempo.  Genghis Khan tenía la ciudad 
destruidos, tesoros saqueados y muchos residentes asesinados.

Asustado por los feroces ataques de los mongoles, Mahoma había huido a 
Khorosan antes de que el ejército mongol se acercara a Samarcanda.  Gengis Khan 
Ordenó a Gebe y Subutai que persiguieran a Mahoma, diciéndoles: "Persíganlo". 
sin descansar.  Perdona las ciudades que se rinden, pero destruyen 
aquellos que resisten y matan a todos los residentes.'

CONQUISTANDO EL MUNDO
Mahoma voló a Nishapool y luego a Bagdad.  Gebe y Subutai 
La división llegó hasta la Península de Crimea en el Mar Negro, en la costa 
oeste y el curso medio del río Indo al sur, en busca de 
Mahoma.

En 1220, Mahoma enfermó y murió en una pequeña isla del reino en el 
Mar Caspio.  Incluso después de eso, los dos generales lideraron su división. 
hacia el oeste, destruyendo el reino de Kipchak, derrotando al ejército de 
Fuseboroto III de los Principados Rusos, destruyendo Sudakm, un 
ciudad colonial geonesa, y derrotar a los búlgaros en el valle del 
Río Volga.  Genghis Khan ordenó que se desplegara un funcionario administrativo 
en cada una de las ciudades ocupadas.

En 1225, Genghis Khan regresó triunfalmente a Mongolia después de cinco años. 
de invasiones, destrucciones y masacres.

Genghis Khan también estaba en guerra con Hsi Hsia.  En 1205, 1207 y 1209, 
Genghis Khan atacó a Hsi Hsia, pero no tuvo éxito del todo.  
Incluso el Imperio Chin estaba lejos de ser completamente conquistado.

La forma de conducir la guerra de los mongoles se caracterizaba por el uso positivo de 
la rápida movilidad de los caballos, los ataques sorpresa y el saqueo.  porque ellos 
Eran nómadas que nunca habían tenido una sola vivienda fija, carecían de la 
capacidad de gobernar los países que habían tomado.  Antes de reanudar los intentos 
Para conquistar el Imperio Chin, fue necesario atacar Hsi Hsia nuevamente.

El ataque de Genghis a Hsi Hsai no estuvo acompañado por ningún ejército. 
dificultad.  Poco después se envió un enviado desde Hsi Hsia para transmitir una 
mensaje de rendición a Genghis.

CREPÚSCULO
Sin embargo, Genghis Khan parecía sombrío.  Ahora tenía una edad muy avanzada.  
Había perdido a muchos de sus hombres.

Hace algunos años, había muerto Qulan, a quien había amado durante mucho tiempo: En ese momento, 
El ejército de Genghis estaba acampado en las montañas Hindu Kush de camino a 
India.  Su cuerpo fue enterrado bajo un gran trozo de hielo de acuerdo con 
su último deseo.

Ella debe haber estado observando el futuro de Mongol en silencio en el 
hielo.  De los ayudantes de Genghis, sólo Subutai había regresado sano y salvo del largo 
expedición a Europa.  Gebe había muerto en un pueblo cerca del mar de Aral.  el 
Ahora dormía en la cresta de una colina del pueblo.

Un enviado de Kipchak llegó a Genghis.  Le dijo a Genghis que Juchi, uno 
de los hijos de Genghis, había estado enfermo en cama durante tres años y que en verano 
Murió en un pueblo cerca del Mar Caspio.  Ante esa noticia, Genghis se lamentó. 
amargamente.

Genghis enfermó y pronto su enfermedad tomó un giro grave.

Consciente de que el momento de su muerte estaba cerca, llamó a Ogatai y 
Tului y dijo: 'Mi tarea está llegando a su fin.  Nuestro territorio tiene ahora 
se ha ampliado mucho con la ayuda de Dios.  Se necesitará al menos una
año para cruzarlo.  Para mantener este vasto territorio, no debes competir 
unos con otros.  Une fuerzas para defenderte de tus enemigos.  mantener 
relaciones amistosas con aquellos países que son amigos de usted.'

Entonces mandó llamar a sus generales y les dijo: "Será 
Es difícil destruir directamente el Imperio Chin.  Ataque primero cantado que 
Había sido durante mucho tiempo enemigo del Imperio Chin y luego atacar al Imperio Chin. 
Imperio vía Sung.

De acuerdo con su testamento, su muerte se mantuvo estrictamente confidencial y 
su cadáver fue transportado con el mayor secreto al monte Burghan en 
el curso superior del río Onón, donde había pasado su niñez, y 
Fue enterrado profundamente en el suelo.  Todos vieron su cuerpo enterrado en 
el suelo en silencio.  No hubo ninguna frase para expresar el pésame en el 
lengua de los mongoles.

Después de eso, los árboles cerca de su tumba comenzaron a crecer a un ritmo tan rápido que 
pronto la tumba quedó completamente cubierta por un espeso bosque.  Ahora nadie 
sabe dónde está enterrado su cadáver.

UIGUR UNA TRIBU CULTURADA
Los uigures, que originalmente vivieron en el valle del río Serenga, 
se trasladó a los valles del río Orkon y el río Tora en el séptimo 
siglo.

A principios del siglo X, su país uigur era 
establecido en Bishubaruk como un nuevo reino.
Los uigures se acostumbraron a las culturas de las ciudades oasis y se beneficiaron de 
comercio entre oriente y occidente.

También se dedicaron a la agricultura y aceptaron el cristianismo y el budismo. 
además del maniqueísmo.  Mezclándose con los aborígenes pertenecientes a Indo-
Como tribus europeas, los uigures se mostraron receptivos al turquismo.  muchos 
Manuscritos de escrituras budistas, que estaban en lengua uigur. 
traducciones de escrituras budistas escritas en lenguas vernáculas, 
Escribieron chino y más tarde tibetano.

CHINA
Cuando Hsho Sung se convirtió en emperador, los ataques de los mongoles se intensificaron.  
La necesidad de defenderse contra los mongoles supuso una carga importante para el 
Los recursos financieros del Imperio Chin.  Además, el Hwuang Ho (el 
Río Amarillo) que había causado muchas inundaciones desde el reinado del quinto 
El emperador Hsei Sung se había vuelto cada vez más feroz, destruyendo tierras de cultivo.  
Cuando los mongoles avanzaron hacia el sur y pisotearon incluso Shantung bajo 
pie, Chin se asustó por su poder militar y pidió la paz, 
presentando una de sus hijas a Genghis Khan.  Sin embargo, tuvo que 
imponer impuestos a su pueblo para cubrir los enormes gastos militares necesarios para 
la defensa de su imperio contra los mongoles y tuvo un final trágico.

MUHAMMAD
En 1120, el ejército de Mahoma, el emperador de Khorazm, inició una campaña 
expedición al Este y derrotó al ejército del Imperio Kara Khitai.  
Dado que el Imperio Kara Khitai era un país budista, su victoria sobre los 
El imperio causó sensación entre los musulmanes.  Fue admirado como el gran 
héroe que había subyugado a los impíos adoradores de ídolos.  Aunque Mahoma 
pareció florecer en los primeros años de su reinado, el hecho fue que 
La administración interna del imperio no se llevó a cabo de manera efectiva.  
Aunque era un genio militar, también era un hombre vanidoso aficionado a una 
vida idólatra y epicúrea.  Fue esto lo que le llevó a la ruina.

GENGHIS KHAN Y SUS LOGROS

AÑO EDAD HISTORIA DE GENGHIS KHAN

1155 Nace Temujín.

1164 9 Temujin conoce a Borte.

1165 10 El padre de Temujin es asesinado por los tártaros.

1171 16 Temujin se casa con Borte.

1173 17 Temujin se reúne con Tooril Khan.

1179 24 Borte es capturado por los Merkits.

1180 25 Temujin conquista a los Merkits.  Nace Juchi.

1188 33 Temujin destruye a los Taichuids.

1189 34 Temujin se convierte en líder de los Estados Unidos.
                                tribus.

1194 39 Temujin conquista a los tártaros en alianza con
                                los ejércitos de los Keraits y el Imperio Chin.
1194 40 Temujin conquista a los Merkits.

1196 41 Temujin conquista a los tártaros.

1203 48 Jamukha lucha con Temujin en la primavera.

1204 49 Temujin derrota a los naimanes en las llanuras de
                Rakuda y captura Tatonga en la primavera.
                                Los caracteres uigures se adoptan formalmente para
                                escribiendo.  En otoño, Temujin conquista el
                                Merkits.

1205 50 El ejército de Temujin invade Hsi Hsia por primera vez.
                                tiempo.

1206 51 El Khriltai (gran conferencia) se lleva a cabo en el
                                curso alto del río Onón.  Temujín
                                se convierte en Khan y se le presenta el
                                título Genghis Khan.

1207 52 El ejército de Genghis invade Hsi Hsia por segunda vez.
                                época del otoño al invierno.

1208 53 El ejército de Genghis se retira del Imperio Chin.
                                en la primavera.

1209 54 El ejército de Genghis invade Hsi Hsia por tercera vez.
                                tiempo.

1211 56 El ejército de Genghis realiza una expedición al Chin.
                                Imperio en primavera.

1216 61 Genghis Khan destruye a los Merkits.

1219 64 Gengis conquista la región occidental.  En junio,
                                Su ejército está posicionado en la orilla del
                                Río Irutish. En otoño su ejército avanza
                                hacia el sur.

1220 65 Genghis Khan conquista Otoral.  En febrero él 
                conquista Bohara.  En abril ataca
                                Samarcanda, Hogent, Nishapool y Khorasan.
                                Muhhamad muere en una pequeña isla del Caspio
                                Mar.

1222 67 En abril, Changchun Zhenren, un sacerdote taísta,
                                visita la tienda de Genghis Khan y predica
                                a él en el pie norte del Hindu Kush
                                Montañas.  La ciudad de Gazni es arrasada. en
                                Junio, Herat se rinde. El ejército de Genghis otra vez
                                ataca Merub, la capital de Horasan.

1223 68 Mukhali muere mientras invadía el Imperio Chin. 
                El ejército de Genghis pasa por Barghu. En invierno,
                                se queda en Samarcanda.  Subutai derrota al
                                fuerzas aliadas de los señores feudales de josué en el
                                orilla del río Merka.

1224 69 Subutai regresa de una expedición a Rusia.
                El ejército de Genghis está posicionado en las llanuras de
                                Qulan y Tash.

1225 70 En febrero, Genghis parte hacia casa. en
                                En octubre conquista Hsi Hsia. Juchi, su
                                El hijo mayor muere en las llanuras de Kipchak.

1227 72 En agosto, Genghis muere y su cuerpo es enterrado.
                                en un bosque en la parte alta del
                                Río Kerulén.

HISTORIA MUNDIAL

1115 ... Se establece el Imperio Chin.

1126 ... Corea se convierte en un estado vasallo del Imperio Chin.

1127... El Sung es destruido por el Imperio Chin, pero revive como el 
     Cantado del Sur.

1132... Le Yu Tai Shak establece el Imperio Kara Khitai.

1147 Segunda Cruzada.

1156... Estalla la Guerra Hogen en Japón.

1159... La Guerra Heiji estalla en Japón.

1163 ... El Sultanato de Ghorey destruye la dinastía Gazni.

1169 ... Saladino establece la dinastía Ayyub.

1185... El clan Heike es destruido en Japón.

1187... Saladino recupera Tierra Santa de manos de los cristianos.

1189... Tercera Cruzada.

1190... Se crea la orden de los Caballeros Teutónicos.
1192... Se establece el Shogunato Kamakura.

1204... Cuarta Cruzada.

1206 ... Se establecen las dinastías islámicas.

1208 ... Guchlug huye a Hsi Hsia.

1208... Sing Tsung del Imperio Chin muere y Eishoo se convierte en el 
     Emperador.

1213... Ocurre una revolución en Chunftao (ahora Beijing).  Eishoo es
     asesinado.

1215 ... Se promulga la Carta Magna en Inglaterra.

1215... El Sultanato de Ghore queda arruinado.

1221... Fuerzas militares ocupan Kioto en el levantamiento de Jokyu.

1227 ... Se establece Chagatai Khanate.

INGLATERRA
RICARDO I   
Inglaterra, que alguna vez estuvo en posesión de una cuarta parte del total del mundo 
superficie terrestre, no se desarrolló dentro de los límites del país como Japón 
lo hizo.  En la primera mitad del siglo XII, Inglaterra estaba bajo el control directo 
control de Normandía en el continente europeo.

Se libraban feroces batallas entre nobles influyentes provenientes de 
Francia por el trono.  Como resultado, en la segunda mitad del siglo 
y después poseyeron vastos territorios en Francia.  Fue en ese momento 
que Enrique II, el padre de Ricardo I, subió al trono.

Enrique II, fundador de la dinastía Plantagenet, fue fiel a su 
línea familiar un hombre enérgico de emociones violentas.  Nunca descansó, 
excepto al dormir.  Cuando no estaba en guerra, pasaba sus días cazando.  Atrás 
en casa no podía sentarse tranquilamente excepto comer.

Tanto Ricardo, que era el tercer hijo de Enrique II, como Juan, el hijo menor de Enrique 
niño, heredó una personalidad muy parecida a la de su padre.  La leyenda lo dice 
que los Plantagenet eran una familia poseída por un espíritu maligno.  
Se dice que el antagonismo y la traición eran las reglas de la familia.

Richard persiguió aventuras y guerras toda su vida.  La longitud total de es 
permanecer en Inglaterra mientras reinaba sobre Inglaterra ya que su rey ya no existía 
de 6 meses.  Fiel a su apodo de 'Ricardo Corazón de León', fue 
extraordinariamente aficionado a las guerras.
John no tenía rival en crueldad.  En una ocasión su padre le dijo 
medio en broma: 'He dividido mi territorio entre tus hermanos mayores'.  
Así que no tendréis parte en ello.

Se dice que su apodo de 'John Lackland' se deriva de este 
episodio.  Quizás se sintió herido por estas palabras de su padre.  el 
creció hasta convertirse en un sádico: utilizaba asesinatos políticos con regularidad y 
disfrutaba mucho viendo cómo ahorcaban a los delincuentes.

Fue en 1189 cuando Ricardo se convirtió en rey de Inglaterra.  Ricardo, quien 
heredó Aquitania de su madre, atacó a su padre Enrique 
en alianza con el rey Felipe II de Francia.  Al ver que la marea estaba 
En contra de su padre, John traicionó a Henry y se puso del lado de Richard.  aunque 
Fuerte y enérgico, Henry no pudo sobrevivir a este ataque sorpresa.  
Después de la muerte de Enrique, Ricardo lo sucedió como rey de Inglaterra.

Le dio a Juan su parte del territorio como recompensa por su 
cooperación.  Más tarde, tan pronto como Richard dejó Inglaterra para unirse al tercer 
Cruzada, Juan trazó un complot contra Ricardo y le sucedió en el trono.

Por otro lado, Ricardo tuvo una pelea con Felipe II mientras estaba en el 
Cruzadas y después emprendió una lucha solidaria.  Él comenzó por 
casa incapaz de recuperar Tierra Santa.  Pero fue capturado y encerrado por 
Enrique VI del Sacro Imperio Romano Germánico.  Juan trazó un plan para ampliar el 
período de encarcelamiento de Ricardo, en alianza con Felipe II.

Este asunto se resolvió después de que el gobierno de Inglaterra pagara un rescate en 
la cantidad de 100.000 marcos.  Sin embargo, el pago del rescate impuesto 
una pesada carga financiera para el gobierno de Inglaterra, así como para sus 
gente.  Ésta fue la causa remota de la alienación de muchos de los seguidores del rey Juan. 
temas de él.

Fue en 1194 cuando Ricardo regresó a Inglaterra.  Hizo construir una fortaleza 
en la frontera en preparación para su enfrentamiento con Felipe II.  pero el era 
baleado por una flecha y herido mientras estaba en guerra con Felipe II, y murió en 
sur de Francia.

Como se mencionó anteriormente, permaneció en Inglaterra sólo 6 meses durante su
Reinado de 10 años sobre Inglaterra.  Supo dar rienda suelta a su talento. 
como militar, fortificador y diplomático, gracias a los competentes 
gobierno de Inglaterra, que funcionó fluida y eficazmente mientras él 
estaba lejos de Inglaterra.  Pero su talento como gobernante de Inglaterra iba a ser 
Nunca probado.  Para él, Inglaterra no era más que un medio para elevar 
fondos para llevar a cabo guerras en el continente y la Cruzada.

Por otro lado, Juan logró tomar el trono, desplazando al 
sucesor al trono designado por Ricardo, saqueó al prometido de una 
influyente señor feudal de Francia, que era uno de sus súbditos, y 
se casó con ella.
Enfadado por ello, el señor feudal apeló el caso ante Felipe II.  en 
En respuesta a esto, Felipe ordenó a Juan que compareciera ante el tribunal, pero 
Juan se negó.  Felipe ordenó la confiscación del feudo de Juan.  esto 
Fue el comienzo de las hostilidades a largo plazo entre Inglaterra y 
Francia.

Insatisfecho con la confiscación de su feudatorio, Juan planeó una 
Contraataque a Felipe II en alianza con Otón IV del Sacro Imperio Romano Germánico 
Imperio y Balduino de Flandes.  En 1241, Juan retó a Felipe a una 
batalla en Francia.  Pero el ejército de Felipe derrotó al ejército del Sacro Imperio Romano. 
Imperio y ejército de Juan.

Cuando Juan regresó a Inglaterra después de haber sido derrotado en Francia, fue 
enfrentado a una guerra civil a nivel nacional.  Ahora estando completamente 
Sin apoyo, tuvo que aceptar las demandas de los nobles y promulgó la 
famosa Carta Magna.

Juan era tan impopular como rey de Inglaterra que nunca más volvió a hacer nada. 
El rey de Inglaterra quiere llamarse Juan.  Pero, irónicamente, Juan dio la 
los ingleses la felicidad que otros reyes nunca les han dado 
a través de su gobierno tiránico.  No fue hasta su reinado que los ingleses 
La nobleza comenzó a criticar el gobierno imperial, provocando que surgiera el concepto de 
La nación controlada por los franceses dará paso a la de una nación inglesa independiente 
nación.

IMPERIO BIZANTINO
ALEJO III
El tiempo, que fluye desafiando cualquier intento de detenerlo y avanza sin cesar, 
lleva a todas las criaturas al fondo de la oscuridad... Anna 
Comunena, la famosa poeta del siglo XII, comienza su biografía 
de su padre Alejo I con el pasaje anterior.
En la auténtica historia del mundo, el Imperio Bizantino quedó arruinado en 
Abril de 1204 por los cuartos cruzados que ocuparon Constantinopla.  el 
Los restos de la dinastía huyeron a Nicea, donde construyeron una ciudad regional. 
gobierno.  Posteriormente, el Imperio de Nicea recuperó Constantinopla.  pero 
Carecía de la grandeza del Imperio Bizantino.

Por lo tanto, se puede decir que el Imperio Bizantino de 800 años fue arruinado en 1204.

En este juego, sin embargo, se supone que el Imperio Bizantino no 
tuvo un final trágico en 1204. Bajo el reinado de Alejo III, el 
segundo emperador, comandantes militares como Isaakios II, el ex 
emperador, Isaakios Ducas Comunenos, el gobernante supremo de Chipre y 
Theodoros, el rey de Filadelfia, desempeñan sus respectivos papeles.  el 
El Imperio Bizantino, junto con Constantinopla, gobierna la parte oriental del 
Mediterráneo y el sureste de Europa.

Cualquiera que estudie la historia del Imperio Bizantino nota que fue 
los ciudadanos de Constantinopla que desempeña el papel principal en su 
historia.

En 1182, Andrónicos Comunenos (Andrónicos I) se rebeló contra los 
gobierno, en alianza con los ciudadanos armados de Constantinopla.  esto 
resultó en el establecimiento de la administración de Andro Nocos.

Andrónico I, que ahora era emperador, se sintió acusado de una 
misión de realizar una reforma drástica.  En aquella época, el Imperio Bizantino 
Era una confederación de tierras de influyentes señores feudales.  Los comuneros 
dinastía, establecida en el siglo XI, promovió la feudalización de 
sociedad al dar origen a una clase autónoma de nobles.

Como resultado, la nobleza había ampliado enormemente su poder, 
empequeñeciendo el poder del emperador.  En tales circunstancias, Andrónicos
implementó una reforma audaz.  Seleccionó personas capaces además de los nobles. 
para puestos importantes en un intento de restaurar el imperio a uno que 
No presta especial atención a la posición social de las familias.  a 
A esta reforma los nobles resistieron duramente utilizando sus respectivos territorios. 
como base para la resistencia.  Pidieron ayuda al Imperio Siciliano.

Por otro lado, en muchas ciudades los ciudadanos provocaron disturbios.  
La ambición de Andrónico de reconstruir el imperio acabó en sus ataques a 
nobles individuales: un reinado de terror.

Fue Isaakios II quien asumió como emperador a Andrónico I.  a diferencia 
Andrónicos, Isaakios II se comportó como un importante representante de la 
intereses de la nobleza, abandonando el control del imperio sobre ellos.   
Esto ayudó a expandir el poder de la nobleza.  Muchas revueltas fueron iniciadas por 
aquellos nobles que querían ser autónomos.  Entre esos nobles estaba 
Teodoro, que empezó a llamarse a sí mismo "emperador" en 1187 y tenía monedas en 
en el que estaba inscrito su nombre, hecho en Filadelfia, una ciudad en el oeste 
parte de Asia Menor.

Isaakios intentó conquistar Filadelfia, pero no logró destruir las murallas. 
del pueblo.  Se vio obligado a concluir un tratado de paz con Theodoros.  
Según el tratado de paz, a Theodoros se le permitió continuar controlando 
Filadelfia con la condición de que dejara de llamarse "emperador".

Durante el reinado de Andrónico, Isaakios Ducas Comunenos se trasladó a Chipre, 
donde inició su propio régimen.  Declaró la independencia de Chipre y 
hizo fabricar las propias monedas de Chipre.  Andrónicos renunció sin tocar 
la cuestión del régimen chipriota de Ducas.  Isaakios II envió su flota a Chipre, 
pero fue destruido completamente por la armada de Andrónicos.

Chipre fue conquistada por Ricardo II, rey de Inglaterra, en 1191. Ducas 
fue capturado y su régimen chipriota llegó a su fin.  Cuando Alejo III 
tomó el poder, el Imperio Bizantino estuvo a punto de dividirse.  el 
El Imperio Bizantino bajo el reinado de Alejo III se dirigía hacia su 
ruina, aunque contaba con varios comandantes militares capaces y poderosos.

Tu tarea es restaurar el invencible Imperio Bizantino coordinando 
las capacidades de los comandantes militares y el respaldo de los ciudadanos de 
el imperio que aspiraba a ser autónomo.  ¿Estás seguro de que puedes 
traer la edad de oro de la dinastía macedonia a la bizantina 
¿Imperio?

JAPÓN
MINAMATO YORITOMO
Minamoto Yoshitomo, el padre de Minamoto Yoritomo, era militar. 
comandante que se había hecho un nombre como un guerrero valiente en el 
parte sur de las provincias de Kanto.  Fue Minamoto Yoshitomo quien 
se rebeló, llamada 'Heiji-No-Ran', sirvió para dividir a todo el país 
en dos bandos fuertes: el clan Heike y el clan Genji.  Yoshitomo era 
derrotado en una batalla con Taita Kiyomori, y fue asesinado mientras intentaba 
escapar a las provincias de Kanto.

Yoritomo, que acompañaba al grupo liderado por su padre, se extravió en 
una montaña donde nevaba intensamente, y fue capturado por un grupo de 
guerreros del clan Heike mientras deambulaban por las llanuras de Sekigawara.  
Siendo un niño de 12 años, se salvó de la muerte.  Pero fue condenado a 
exiliado a una isla llamada Hirugashima en Izu, donde viviría durante 
los siguientes 20 años.  No hay registros históricos disponibles que describan 
cómo se sintió Yoritomo mientras vivió en el exilio durante 20 años.  es bastante 
Es natural que no queden tales registros históricos.  En ese momento nadie 
¿Ni siquiera imaginé que el joven exiliado en Izu crecería hasta convertirse en un 
Figura política que pasará a la historia de Japón.  

Yoritomo se casó con Masako, la hija de Hojo Tokimasa, en Izu.  como 
Yoritomo conoció que Masako es desconocido.  Puede ser porque Hojo 
Tokimasa, que trabajaba en una oficina provincial, fue acusado del 
tarea de vigilar a Yoritomo.  Tokimasa se opuso firmemente a su 
matrimonio de su hija con Yoritomo: 'Si esto se hiciera saber a los Heike 
clan, a todos nos pasaría algo grave.'
En un ataque de nervios, Tokimasa casó a Masako con el hijo de Yamaki Kanetaka.  
Sin embargo, Masako, criada como hija de un guerrero de Kanto, era una mujer 
de espíritu.  Una noche se escapó de la casa de su marido, cruzó 
montañas durante la noche en medio de una fuerte lluvia, y corrió hacia Yoritomo.

Ahora Tokimasa tenía que aprobar su matrimonio.  En ese momento, Yoritomo estaba 
31 años y Masako 21. Yoritomo ahora vivía una vida pacífica y 
vida feliz.  Sin embargo, en el fondo de su corazón nunca había olvidado 
el profundo rencor contra el clan Heike que había matado a su padre y a muchos 
de sus amigos.  En 1180, Yoritomo finalmente se rebeló contra 
el clan Heike.  Sin embargo, el clan Heike estaba en pleno apogeo y 
Yoritomo y su ejército pronto fueron rodeados por todos lados por los soldados. 
del clan Heike.  Él y su ejército escaparon por poco a Sagami.  Con base en 
Kamakura, logró sentar las bases para gobernar las provincias de Kanto. 
con el apoyo de Taira Tsunihiro y otros.  fueron solo 40 dias 
tras su derrota en la batalla del monte Ishibashi.  Es cierto que el 
Podría utilizar la influencia de poder de Hojo Tokimasa, pero fue una acción milagrosa. 
rápido retorno al poder.

En ese momento, muchos grupos de guerreros en las provincias de Kanto eran 
descontentos con la arbitrariedad del clan Heike, y estaban esperando 
el surgimiento de un señor ideal que satisfaría sus necesidades y deseos.  
Fue en este contexto que Yoritomo surgió bajo el lema 
de "control de territorios por guerreros".  Además, los recuerdos de 
Minamoto Yoshitomo, que había gobernado la parte sur de Kanto. 
Provincia con sede en Kamakura, todavía estaban vivos en la mente de muchos de 
Esos guerreros de Kanto.  Así se estableció un nuevo régimen en Kanto. 
Provincias.  Muchos guerreros de Kanto, desde jefes de familias influyentes hasta 
a guerreros de bajo rango, celebraron ceremonias para jurar lealtad a 
Yoritomo, y se convirtieron inmediatamente en vasallos del líder en Kamakura. 
(Yoritomo).

Se les garantizó la seguridad y el derecho a controlar sus respectivos 
territorios, pero se les pidió que prometieran su lealtad positiva y 
servicio a Yoritomo a cambio de sus privilegios.  la relación de 
señor y vasallo así formado se convertiría en la base de las organizaciones 
de los siguientes gobiernos del shogunato.  Se produjeron revueltas en todas partes. 
en el país.  El ex emperador Takakura murió de enfermedad y por fin 
Taira Kiyomori, el líder del clan Heike, murió a causa de una fiebre.  el 
El clan Heike que había perdido a su líder bagan perdió su poder rápidamente, 
y el emperador retirado Goshirakawa, que había sido encerrado en un 
palacio, de repente se convirtió en el centro de atención.

Kiso Yoshinaka había estado ampliando su poder en las provincias de Hokuriku.  
Y hubo una pérdida de cosechas en todo el país, lo que se interpretó como 
indicando el fin del clan Heike.  El ejército y la marina de Heike 
El clan se había debilitado.

Ahora era una necesidad urgente para Yoritomo ampliar los cimientos de 
su nuevo régimen de Kanto.  La influencia de su régimen se estaba extendiendo por todo el 
parte norte de las provincias de Kanto.  Minamoto Yoshitsune, uno de 
Los medio hermanos de Yoritomo, que ya habían depositado su confianza en él, y 
muchos otros valientes comandantes militares estaban ahora bajo el control directo de 
Yoritomo.  Por esa época Masako dio a luz a un niño, que era 
llamado Yoriie.  Fue al año siguiente que Shinoda Saburo Sensei 
Yoshiro, que había ido aumentando su influencia en Hitachi, se rebeló. 
contra el clan Heike.  Este intento de Yoshihiro terminó en fracaso, pero 
Desencadenó una reacción en cadena.  Después de su muerte en Hitachi, Yoshihiro huyó 
Se fue a Shinano para pedir ayuda a Kiso Yoshinaka.

Como resultado, la relación entre Yoritomo y Yoshinaka de repente cambió. 
comenzó a empeorar.  En tales circunstancias, el clan Heike envió a todos sus 
ejército a las provincias de Hokuriku en un intento de subyugar a Yoshinaka.  a 
Este Yoshinaka resistió con todas sus fuerzas.  Sobre la fuerza de
La vigorosa resistencia de Yoshinaka al clan Heike, las actividades del 
Los ejércitos rebeldes en las provincias de Tokaido y Kinai reunieron mayor 
impulso.  Guerreros de las provincias de Tokaido, como los Kai Genji 
guerreros, comenzaron a correr hacia Kioto, rivalizando entre sí por la prioridad.  el 
El clan Heike ahora no tuvo más remedio que abandonar Kioto.  El triunfante de Yoshnaka 
El ejército y muchos otros se apresuraron a entrar en Kioto, como sustituto del ejército de 
el clan Heike.

Pero lo que vieron en Kioto fueron escenas infernales en las calles en ruinas de 
la capital.  Después de años de hambrunas, las calles se llenaron de muertos 
cuerpos.  Kioto ya no era más que ruinas.  Lo que es peor, tantos soldados 
ahora iban a estar estacionados en la capital, que durante mucho tiempo había sido 
sufren una escasez extrema de alimentos.

En un momento, los saqueos y los actos de violencia se extendieron por la capital.  
Yoshinaka se encontró ajeno a las costumbres de la sociedad de los nobles.  
Además, no era lo suficientemente competente para controlar la confusión. el 
El emperador retirado Goshirakawa, que tenía la intención de hacer uso del poder de Yoshinaka 
poder e influencia, poco a poco comenzaron a renunciar a él.  El propio Yoshinaka 
sintió que estaba siendo aislado.  Urge cazar y matar a los 
restos del clan Heike, tuvo que emprender una expedición hacia el oeste.

Esta situación le brindó a Yoritomo una oportunidad de oro.  los jubilados 
El emperador Goshirkawa envió un enviado a Yoritomo, quien le dijo a Yoritomo que el 
El emperador retirado le autorizaría a gobernar las provincias de Kanto el 
condiciones de que pague impuestos territoriales sobre señoríos y tierras públicas.

Enojado por esto, Yoshinaka atacó al emperador retirado y 
obligó al emperador retirado a nombrarlo para el cargo de 
generalísimo para la subyugación de los bárbaros.  Esto fue justo lo que 
El emperador retirado había anticipado.  Este acto de Yoshinaka le dio al jubilado 
emperador una excusa para subyugar a nadie más que a Yoshinaka.  el 
Planeaba conseguir que Yoritomo subyugara a Yoshinaka en su nombre.  Yoritomo 
Inmediatamente envió a Noriyori y Yoshitsune y sus ejércitos a subyugar. 
Yoshinaka.

En 1185, envió una fuerza punitiva dirigida por Yoshitsune para subyugar a los 
Clan Heike en Dan-No-Ura.  Así todo resultó como el jubilado. 
el emperador había deseado.  Luego puso sus ojos en Yoshitsune.  el era 
empezando a arrepentirse de haberle dado a Yoritomo más poder del que tenía. 
merecido.  Yoritomo, que comprendió rápidamente, pronto se dio cuenta de una 
cambio en la actitud del emperador retirado hacia él.  Él se negó a 
Bienvenido Yoshinaka a Kamakura.  Llegó incluso a establecer shugo y 
Puestos de jito en todo el país con el pretexto de cazar. 
abajo Yoshitsune.  En realidad, este fue su siguiente paso hacia el establecimiento de su 
Gobierno del shogunato de Kamakura.

Yoshitsune se encontraría con un trágico ingeniero en Hiraizumi en Oshu. 
Provincias.  En años posteriores, el público en general intensificó las aspiraciones 
hacia la inmortalidad de los héroes dio origen a la creencia de que Yoshitsune era 
vivo.  Algunos afirmaron que Yoshitsune se convirtió en el gran rey del 
parte norte de Japón después de conquistar la tribu Ezo.  Otros mantenidos 
que Yoshitsune se mudó al continente asiático, siendo llamado Ghengis Khan 
allí.  No existen registros históricos que evidencien estos argumentos, pero 
La leyenda de Yoshitsune es sorprendentemente convincente.

En 1192, el emperador retirado Goshirakawa murió y Yoritomo estuvo en el poder durante mucho tiempo. 
último designado para el cargo de generalísimo para el sometimiento de 
bárbaros.  Ahora pudo dar rienda suelta a su capacidad política, 
controlar las actividades de los guerreros y negociar con el Imperio 
Tribunal en su nombre.

Sin embargo, el hecho de que haya matado a Yoshitsune y a otros militares competentes 
Los comandantes de su familia se convertirían en la causa remota de las facciones. 
conflictos dentro del gobierno del sgogunato de Kamakura.  De hecho, Kamakura 
El régimen del shogunato colapsó 20 años después de la muerte de Yoritomo.  
¿Qué política debería usted formular e implementar?  En la segunda mitad de
En el año 1200, Japón se enfrentaría a ataques sorpresa de los lobos grises de 
la dinastía Yuan, descendiente de Genghis Khan.  ¿Estás seguro de que 
Puedes salvar a Japón de los ataques mortales de los lobos grises.  cuanto tiempo 
¿Durará el régimen del shogunato de Kamakura?

HISTORIA MUNDIAL (1071 A 1204)
El movimiento cruzado que se extendió por Europa durante casi 200 años. 
A partir del siglo XI fue una prueba para que los europeos alcanzaran su 
verdadero despertar de uno mismo.  El desarrollo de las ciudades, el estatismo y las culturas fue 
desencadenado por este movimiento.  Tuvo su origen en un incidente en el Califato. 
de Bagdad que tuvo lugar cuando el Imperio Bizantino estaba siendo asolado 
por su ruptura interna.  Los seliyúcidas, nómadas de Irán, se expandieron rápidamente 
su poder e invadió Bagdad, el centro del Califato de Bagdad.  en 
En 1071, los seliyúcidas ocuparon Asia Menor y también ocuparon Siria.  como 
Como resultado, Jerusalén, Tierra Santa, quedó aislada de Occidente.  cuando 
Los seliyúcidas se acercaron a Constantinopla, el Imperio Bizantino, que había 
gobernó durante mucho tiempo la región mediterránea, el Papa del Sacro Imperio Romano Germánico 
Empire pensó que si podía asumir el liderazgo en Europa tomando 
Aprovechando la situación, hw podría gobernar todo el mundo. 
mundo.  Y bajo su dirección se organizó la primera Cruzada con el 
La caballería francesa en su esencia.  Esta Cruzada resultó en un gran éxito. 
y creó sensación.

La dinastía Selijuk, que casi había agotado su poder militar en su 
batallas con la Cruzada, fue derrotado por el Imperio Ryoh en el este y 
comenzó a colapsar desde dentro.

La dinastía Khorazm que había surgido en el Turkestán Occidental tomó esto 
oportunidad de ampliar su influencia.  En 1194, su ejército derrotó al 
Ejército selijuk y luego el ejército del Imperio Kara Khitai.

La gran victoria de Mahoma, el emperador de la dinastía Khorazm, fue 
considerada altamente como la victoria de los musulmanes sobre el Imperio pagano Ryoh.  el era 
-llamó un segundo Alejandro.  Tenía la ambición de conquistar China.  en 
China, el equilibrio de poder de 200 años entre el Imperio Tsun y el 
El Imperio Ryoh fue repentinamente destruido por el Imperio Chin cuando destruyó el 
Imperio Ryoh.  Le Yu Dai Sek, que era miembro de la familia real de Ryoh. 
Escapó al Turkestán Oriental, donde estableció un imperio llamado el 
Imperio Kara Khitai.  Las llanuras del sur de Rusia estaban bajo el control de 
los Kipchaks, una tribu nómada.  Muchas tribus nómadas se apresuraban a 
Sur de Rusia.  La migración de los nómadas de este a oeste en el continente euroasiático 
Continente fue una especie de reacción en cadena.

Después del gran éxito de la primera Cruzada, la recuperación de los territorios perdidos 
territorio por parte de los musulmanes fue notable.  Ocuparon la mayor parte de las tierras. 
detrás de los países cruzados.  Era Saladino, el enemigo más honorable. 
de Cristianos, que se convirtió en el primer ministro de Ayyub en ese momento.  como un 
Como resultado de su aparición, los cristianos perdieron la mayor parte de sus territorios ocupados. 
territorios en menos de un siglo después de su primer éxito.

En Europa no se habían hecho esfuerzos significativos para formar una cruzada.  cada uno 
de tres grandes potencias -Alemania, Francia e Inglaterra- habían estado demasiado ocupadas 
reforzar sus respectivas bases políticas, sociales y económicas para hacer 
una expedición hasta Oriente.  Por fin, sin embargo, 
Federico l o 'Frederick Babarossa' de la Caballería alemana, Felipe ll, 
el rey de Francia y Ricardo l o 'Ricardo Corazón de León' de Inglaterra 
tomó la iniciativa de formar la segunda cruzada.  Bajo el liderazgo 
de los reyes representativos de la Europa feudal, esta cruzada fue la 
más grande y más fuerte de su historia.  Pero incorporaron el 
antagonismo entre ellos en esta cruzada.  Como lo había hecho Federico Babarossa 
muerto en un accidente, Philip y Richard comenzaron la expedición 
a Tierra Santa juntos, pero pronto estuvieron en desacuerdo entre sí.  
Se comportaron separados unos de otros.  Ricardo ocupó Chipre en su 
camino a Tierra Santa.  Se reunieron en Siria y juntos atacaron
el castillo de Accón.  Sin embargo, tan pronto como el castillo se rindió, Felipe 
se retiró de allí.  Por otro lado, Richard fue a otro teatro. 
de guerra y derrotó al ejército de Saladino.  Pero no pudo conquistar 
Jerusalén por su cuenta y concluyó un tratado de paz con Saladino.  como un 
Como resultado, obtuvo el derecho de paso a Jerusalén para Europa.  Satisfecho 
Con el resultado, regresó a casa.  Sin embargo, estaba claro que esto 
El resultado fue demasiado trivial para la cruzada que fue la más grande y más fuerte. 
en su historia.  Ricardo fue capturado por el ejército de Enrique V1 del 
Sacro Imperio Romano en Austria mientras se dirigía a casa, y más tarde fue 
liberado después de que se pagara una enorme suma de dinero por el rescate.

En 899, los húngaros establecieron un reino en el valle del Danubio.  
A menudo invadieron Alemania, Francia e incluso la Península Italiana, 
saqueando muchas ciudades.  Los países de Europa occidental unieron fuerzas para impulsar 
ellos fuera.  En 955, Otón l de Alemania les asestó un duro golpe y los salvó. 
Europa de la amenaza de su ataque.  De vuelta en las llanuras húngaras, 
Se convirtieron al cristianismo y comenzaron a trabajar en primera línea. 
de la defensa de Europa contra los bárbaros nómadas de Oriente.

Inocencio 111, el Papa más grande desde Urbano 11, pretendía tener europeos 
países unidos por la noble causa del movimiento cruzado y luego 
gobernar sobre ellos.  Sin embargo, los cruzados dieron un giro sorprendente.  
Decidieron realizar una expedición por mar a Egipto y pidieron a Venecia su 
transporte marítimo.  No pudieron recaudar fondos suficientes para ello, por lo que 
Los comerciantes venecianos propusieron que compensarían la escasez si el 
Los cruzados recuperaron Zara en el mar Adriático, que había sido tomada por los 
Rey húngaro.  Los cruzados tuvieron que consentir esta aprobación.  esto 
enfureció Inocencio 111. Los excomulgó alegando que era 
No es permisible atacar a un rey húngaro leal al Santo. 
Imperio Romano.  Así, se inició una cruzada de excomulgados en una expedición 
a Tierra Santa, lo que fue un acontecimiento sin precedentes.  Zara fue recuperada 
fácilmente, y los cruzados abandonaron Zara y se dirigieron a Egipto. Sorprendentemente, 
sin embargo, los líderes de la cruzada, que habían firmado un acuerdo secreto 
con los comerciantes venecianos, propuso ir a Constantinopla, que había 
considerado invencible se rindió en poco tiempo.  ellos hicieron 
Balduino de Flandes, emperador del recién creado Imperio Latino.  
Aunque perplejo por esto, Inocencio 111 los felicitó por el 
establecimiento del nuevo imperio, que según él conduciría a una unión de 
las iglesias occidental y oriental.

Nasel el Califato de Bagdad.  La palabra "Califa" significa sucesor de 
Mahoma.

Qelekubad de Rum Seljuks Rum Seljuks fue una gran potencia que surgió durante 
la edad de oro de la cultura iraní-islámica.

Chilk del Imperio Kara Khitai Guchlug de la tribu Naiman asesinado 
Chiquillo.

Buschi Khan de los cumanos Más tarde, Juchi, uno de los hijos de Genghis Khan, hizo 
una expedición para subyugar a Buschi Khan.

Saladino de Ayyub Héroe del ejército anticruzado.  Fue un buen ejemplo 
del Caballero Islámico.

Sachsen de la Caballería Alemana.  La Caballería Alemana tiene su origen en el 
Tercera Cruzada.  No realizó grandes hazañas en Tierra Santa.

Felipe 11 de Francia.  Consolidó las bases de los franceses. 
reino feudal.

Enrique V1 del Sacro Imperio Romano Germánico.  El motivo de su captura fue 
su antagonismo con una facción de la oposición.

Endore 11 de Hungría.  Su país fue posteriormente invadido por los mongoles. 
Imperio.

TABLA CRONOLÓGICA DE LA HISTORIA MUNDIAL

1227 ... Se establece Chagatai Khanate.  Muere Gengis Khan.  Ogotai 
      se convierte en el nuevo Khan de Mongol.

1230... Ogotai Khan comienza la conquista del Imperio Chin.

1232... Tolui muere de una enfermedad mientras se dedica a la conquista del Chin. 
      Imperio.

1234... Ogotai Khan destruye el Imperio Chin.

1235... Ogotai Khan construye su Imperio en Karakoram.  Él envía un 
      Expedición dirigida por Batu a Rusia.  Kiev está destruida.
1236 ... La expedición mongol encabezada por Batu se dirige a Europa para el 
      segunda vez.

1241 ... Muere Ogotai Khan.

1242 ... El ejército de Batu invade Europa del Este y derrota a los aliados. 
      Fuerzas germano-polacas.  Conquista Hungría, Alemania y 
      Austria.

1243 ... Batu establece Kipchak Khanate en Salai en el valle del 
      Volga.

1246 ... Calvini de la orden franciscana se reúne con Batu.

1257... El ejército de Batu invade Vietnam pero es expulsado.

1258... Khulag invade Bagdad y destruye la dinastía abasí.  el 
      establece el Iru Khanate.

1260 ... Khublai se convierte en el quinto Khan del Imperio mongol.  el 
      concluye un tratado de paz con el Imperio Sung.

1264 ... Khublai transfiere la capital a Daieo.

1265 ... Muere Khulag.

1267 ... Khublai envía una expedición al sur de Sung.

1271 ... Khublai cambia el nombre de su imperio a Yuan.

HISTORIA MUNDIAL

1248... Se forma la Sexta Cruzada.

1261 ... El Imperio Bizantino revive.

1270... Se forma la Séptima Cruzada.

AÑO DE HISTORIA DEL IMPERIO MONGOL

1274... Yuan envía una expedición a Japón, pero fracasa en conquistar el 
     país.

1275... Marco Polo visita la capital de Yuan.

1279... Yuan destruye los Sung del Sur.

1281... Yuan envía de nuevo una expedición a Japón, pero una vez más fracasa.

1292 ... Yuan envía una expedición a Java.

1294... Khublai muere y es enterrado en un bosque en el valle del 
     Río Keruran, donde se encuentra la tumba de su abuelo.

1298... El ejército mongol invade Vietnam, pero es expulsado.

1305 ... Ogotai Khanate se fusiona con Chagatai Khanate.

1330 ... El kanato de Chagatai se divide en el kanato oriental y 
     el Kanato occidental.

1333... Nace Timur.

1335 ... Iru Khanate se divide.

HISTORIA MUNDIAL

1271... Marco Polo deja Venecia hacia Oriente.

1272... El ejército de Uzan Hassan invade Asia Menor, pero es expulsado.

1282 ... El rey de Aragón comienza a gobernar Sicilia.

1291 ... Egipto bajo el reinado de la dinastía Malmuk expulsa a los 
     cruzados de Sicilia.

1298 ... Se establece el Imperio Otomano.

1325… Se establece el Imperio Azteca en el Continente Americano.

1337... Se establece el Reino de Bijanagar en el sur de la India.

1348... La peste se extiende por Europa.

AÑO DE HISTORIA DE GENGHIS KHAN

1351... El ejército de Timor invade Afganistán.

1368 ... Una revuelta a gran escala asesta un duro golpe a la dinastía Yuan.

1380... Los mongoles se ven obligados a desplazarse al norte de la Gran Muralla China.

HISTORIA MUNDIAL

1350... Se establece la dinastía Ayutthaya en Tailandia.

1368… Se establece la Dinastía Ming en China, destruyendo al Yuan 
      Dinastía.

1369... Se establece el Imperio de Timour.

1390... Constantinopla se rinde al ejército del Imperio Otomano.

Aleta.

[¡¡¡ARREGLADO POR RYGAR!!!]