DOCUMENTOS RÁPIDOS DE FÚTBOL DEL CAMPEONATO GFL

Escrito por ???  Editado por PARÁSITO.


- Al elegir tu equipo, cada equipo tiene ocho categorías de habilidades diferentes:
  (QB) - Mariscal de campo
  (RB) - Corredor
  (OL) - Línea ofensiva
  (RC) - Receptores
  (DL) - Línea defensiva
  (LB) - Apoyadores
  (DB) - Defensas
  (CH) - Entrenador

   Las calificaciones se basan en un sistema de 1 a 3 puntos, siendo 3 el
la más alta y 1 la más baja.

- Para hacer que el portador de la pelota corra más rápido, empuja y suelta el
botón del joystick rápidamente a medida que lo mueve hacia la izquierda o hacia la derecha.

- Para que el portador de la pelota lance un brazo rígido, mueva el joystick rápidamente hacia
la dirección desde la que se acerca el defensor.  Debes cronometrar esto
movimiento para que coincida exactamente con el inicio del salto del defensor o atacará
usted.

RUTAS DEL PASO:
Racha izquierda: 8 arriba, 1 abajo.
Publicación izquierda: 6 arriba, 6 derecha, 1 abajo.
Bandera izquierda: 6 arriba, 6 izquierda, 1 abajo.
Largo hacia la izquierda: 6 arriba, 5 derecha, 1 abajo.
Largo hacia la izquierda: 6 arriba, 5 izquierda, 1 abajo.
Curl hacia la izquierda: 4 arriba, 4 derecha, 1 abajo.
Curl Out Izquierda: 4 arriba, 4 izquierda, 1 abajo.
Corto a la izquierda: 2 arriba, 2 derecha, 1 abajo.
Corto a la izquierda: 2 arriba, 2 izquierda, 1 abajo.
Inclinado hacia la izquierda: 2 arriba a la derecha, 1 abajo.
Inclinado hacia la izquierda: 2 arriba a la izquierda, 1 abajo.
Racha derecha: 8 arriba, 1 abajo.
Publicación derecha: 6 arriba, 6 izquierda, 1 abajo.
Bandera derecha: 6 arriba, 6 derecha, 1 abajo.
Largo hacia la derecha: 6 arriba, 5 izquierda, 1 abajo.
Largo hacia la derecha: 6 arriba, 5 derecha, 1 abajo.
Curl hacia la derecha: 4 arriba, 4 izquierda, 1 abajo.
Curl Out Derecha: 4 arriba, 4 derecha, 1 abajo.
Corto a la derecha: 2 arriba, 2 izquierda, 1 abajo.
Corto hacia la derecha: 2 arriba, 2 derecha, 1 abajo.
Inclinado hacia la derecha: 2 arriba a la izquierda, 1 abajo.
Inclinado hacia la derecha: 2 arriba a la derecha, 1 abajo.

JUEGOS CORRIENTES:
Lo más cercano a salir como Running Back es:

Trampa, Desenfoque, Explosión, Potencia, Barrido, Lanzamiento.  Simplemente siga las flechas en el
abajo para completar las jugadas en ejecución.

DEFENSA :
La computadora controla TODA la defensa.  Todo lo que debes hacer es elegir la obra.

Obras: (1 la MEJOR obra, 6 las PEORES)

JUEGO DEFENSIVO CORRER PASE CORTO PASE LARGO
Rollo de esquina 5 5 2
Rollo de seguridad 4 6 3
Bombardeo interior 2 4 4
Bombardeo de esquina 1 3 5
Níquel 6 1 1
Bombardeo de seguridad 3 2 6

Fin.