HYPER TIPADO POR EL SPEED DEMON EN 1992


                               GLADIADORES
                               ==========

INSTRUCCIONES DE CARGA:

Asegúrese de que su computadora haya estado apagada durante al menos sesenta segundos.
inmediatamente antes de cargar el juego. Encienda su máquina e inserte el
disco del juego en la unidad cero (todas las demás unidades de disco, memoria adicional,
los cartuchos, etc. deberían haberse retirado). El juego debería cargarse.
automáticamente. Si el juego no se carga en el primer intento, deja el
disco en la unidad y reinicie la máquina.

                             LA EPICA ROMANA
                         LA HISTORIA DE ESPARTACO

Llevado como esclavo cuando era niño, sus padres masacrados por los romanos,
Espartaco estaba destinado a convertirse en uno de los héroes más famosos de todos los tiempos.
Fue entrenado para pelear en la arena y pasó muchos años perfeccionando su
Habilidades con la espada, escudo y lanza. El tiempo no pudo domarlo, Espartaco.
Nunca olvidó la libertad de su pasado, ni las crueles costumbres de los romanos.
Imperio.

Cuando llegó el momento de ser llamado a la arena, Spartacus supo que este era su
oportunidad de venganza. Debía luchar contra los campeones de la arena, en el
presencia del malvado emperador romano Craso. Si pudiera vencer a estos
gladiadores experimentados, podría escapar. Espartaco sabía, desde el
otros esclavos, que su plan estaba lleno de peligros, tendría que huir
por las calles de Capau y más allá, matando a cualquier persona o cosa que
se interpuso en su camino.

Esta es tu oportunidad de interpretar el papel de Spartacus The Sword Slayer en este
Historia épica de muerte y honor.

LOS CONTROLES

Usa un joystick para controlar a Spartacus.
Las funciones incluyen SALTAR, AGAJAR y varios movimientos de ataque.

LA HISTORIA EN LA PARTE POSTERIOR DE LA CAJA

SALVE ESPARTACUS El Gladiador Definitivo

Llevado como esclavo cuando era niño, sus padres masacrados por los romanos,
Espartaco estaba destinado a convertirse en uno de los héroes más famosos de todos los tiempos.
Fue entrenado para pelear en la arena. pasando muchos años perfeccionando su
Habilidades con la espada, escudo y lanza.

El tiempo no pudo domarlo, Espartaco nunca olvidó la libertad de su pasado, ni
las crueles costumbres del Imperio Romano.

Cuando llegó el momento de ser llamado a la arena. Espartaco sabía que este era su
oportunidad de venganza. Si pudiera vencer a los mejores gladiadores del Emperador,
Podría dominar al guardia en la puerta y hacer su apuesta por la libertad.