globulus

                           documentos escritos por MERKWood


Introducción


La rueda que rebota se acerca desde la derecha, pero rápidamente seleccionas una
Bomba inteligente para destruir al enemigo. Guiando a Globy por la primera rampa,
Corre a través de la cuadrícula isométrica recogiendo interruptores, puntos y bombas. ¡Oh, oh!
Has golpeado una zona de hielo y Globy se desliza directamente hacia un agujero en blanco. suerte
Para ti, un cuadrado de rebote te envía por encima del peligro.
Puedes ver la salida pero no parece haber ningún camino que conduzca a la
siguiente nivel: no puedes moverte cuesta arriba en Globulus. Estudias el rompecabezas, buscando
para una respuesta. Sólo queda un interruptor, pero lo seleccionas y el
La pantalla gira verticalmente y cambia la pendiente de las rampas. Ves una salida
pero un solo error deja a Globy empalado en un tapete de uñas. Esa es una manera desagradable de
¡vete!
De repente, aparece una temida discoteca. Se dirige hacia Globy. te mueves
hacia la salida y coloca una bomba para volar la mina que bloquea tu camino.
Es bueno que lo hayas notado. Ahora el camino está despejado. ¿O no?


Menú principal


Una vez que hayas iniciado el juego, se mostrará el siguiente menú principal. Para seleccionar
Como opción, mueva el joystick hacia adelante o hacia atrás hasta que los soportes rodeen el
opción deseada. Pulsa fuego para seleccionar.

1. Iniciar juego: seleccione esta opción en el menú de inicio para comenzar un nuevo juego.
El número de vidas, bombas inteligentes, bombas e interruptores, y el nivel inicial.
que seleccione en la pantalla de opciones (consulte la pantalla de opciones a continuación).

2. Continuar juego: selecciona esta opción cuando hayas recibido un código especial.
después de completar 5 o 10 niveles de juego. Esta opción le permite continuar una
Juego desde un nivel avanzado.

3. Música activada/desactivada: mueva el joystick hasta que los corchetes rodeen esta opción;
luego presione el botón de disparo para alternar entre Música encendida y Música apagada. tu
La selección está resaltada.

4. Activar/desactivar efectos de sonido: mueva el joystick hasta que los corchetes rodeen esta opción;
luego presione el botón de disparo para alternar entre FX activado y FX desactivado. Tu selección
está resaltado.


Pantalla de opciones


Para acceder a la pantalla de opciones, presione la barra espaciadora en el menú principal. Para seleccionar
Como opción, mueva el joystick hacia adelante o hacia atrás hasta que los soportes rodeen el
opción. Pulsa fuego para seleccionar.

1. Vidas: seleccione 3, 4 o 5 vidas. El juego termina cuando usas todas tus vidas.

2. Interruptores: selecciona 10, 15 o 20 interruptores para comenzar el juego.

3. Bombas: selecciona 5, 7 o 10 bombas para tu arsenal al comienzo del juego.

4. Bombas inteligentes: selecciona 3, 4 o 5 para tu arsenal al comienzo del juego.

5. Nivel inicial: seleccione el nivel 1, 6 u 11 como nivel inicial para su juego.

6. Volver al menú: seleccione para volver al menú principal después de seleccionar las opciones.


Los conceptos básicos


Globulus combina las características clásicas de los mejores diseños de juegos para ofrecer
Cientos de horas de diversión alucinante. Mientras intentas resolver el problema progresivamente
En niveles difíciles, encontrarás escenarios que requieren los reflejos de un
gato, y situaciones donde sólo la sabiduría de un búho garantiza el éxito. usted
aprende los conceptos básicos en solo unos minutos, pero lleva semanas dominar los
intracacies del juego.
   Tu objetivo en Globulus es guiar a Globy a través de una cuadrícula hasta la salida de cada
nivel dentro de un período de tiempo específico. Una vez que el tiempo expira, automáticamente pierdes
una de tus vidas y debes comenzar de nuevo desde el principio del nivel. el tiempo
Los límites aumentan a medida que los niveles se vuelven más difíciles.
    Diferentes cuadrados en la cuadrícula afectan tu movimiento: cambiar el
dirección en la que viajas, haciéndote rebotar en la siguiente casilla o haciéndote patinar
a través del hielo. Otros cuadrados te quitan la vida, de los agujeros negros que tragan
te levantas, hasta alfombras de clavos estacionarias y móviles con brillantes púas de muerte. como
corres por la cuadrícula, adquieres puntos y recoges bombas, accionas interruptores
y bombas inteligentes. Al final de cada nivel, podrás utilizar tus puntos acumulados.
para comprar nuevas vidas, interruptores, bombas y bombas inteligentes.
En Globulus, solo puedes bajar por las rampas que se encuentran en cada nivel.
El uso de interruptores le permite rotar la pantalla verticalmente, cambiando el
pendiente de las rampas y muchas de las casillas direccionales de la cuadrícula.


La pantalla de reproducción


En la parte inferior de la pantalla de reproducción principal, se muestra la siguiente información
de izquierda a derecha:

-Interruptores -Bombas -Bombas inteligentes -Puntos totales -Vidas -Bolas de puntos -Tiempo restante

Para seleccionar bombas o interruptores, presione la barra espaciadora hasta que aparezca la opción apropiada.
está rodeado de corchetes y presione el botón de disparo para usar esa pieza de
equipo.


Opciones de compra


Cuando hayas completado un nivel, podrás usar los puntos acumulados para comprar
las siguientes opciones.

1. Vidas: puedes comprar una vida extra por 40 puntos.

2. Interruptores giratorios: puedes comprar un interruptor giratorio adicional por 3 puntos.

3. Bombas: puedes comprar una bomba por 5 puntos.

4. Bombas inteligentes: puedes comprar una bomba inteligente por 20 puntos.

Para comprar un artículo, mueva el joystick hasta que se rodee la opción deseada.
por paréntesis. Pulsa el botón de disparo para comprar el artículo seleccionado. Cuando termine
mueva los corchetes al "Siguiente nivel" y presione el botón de disparo.

Nota: No es necesario que utilices todos tus puntos de bonificación al final de cada nivel.
Por ejemplo, si tienes 39 puntos al final del segundo nivel, puedes
Espere hasta completar un nivel adicional para ganar los 40 puntos necesarios para
comprar una nueva vida.


Equipo


Seleccione uno de estos elementos presionando la barra espaciadora hasta que aparezcan corchetes
alrededor del elemento en la parte inferior de la pantalla. Luego presione el botón de disparo para
utilizar el elemento seleccionado.

Flip Switch: este elemento voltea la pantalla verticalmente y cambia las pendientes.
de las rampas y muchas de las plazas direccionales. Ten cuidado de no hacerlo
quedarse sin interruptores antes de completar un nivel.

Bomba: coloca una bomba para derribar los obstáculos que bloquean tu camino hacia la salida.
(ver obstáculos). Sólo puedes colocar una bomba cuando hay una casilla abierta disponible.
entre usted y el obstáculo.

Bomba inteligente: activa una bomba inteligente para destruir a todos los enemigos que aparecen en el
pantalla (ver enemigos). Las bombas inteligentes no tienen ningún efecto sobre los obstáculos.


Tipo de cuadrados


Cuadrados de flecha: aterriza en uno de estos cuadrados y saltarás un espacio en el
dirección indicada. Cuando volteas la pantalla, estos cuadrados a menudo cambian y
le permitirá moverse en una dirección diferente.

Cuadrado adelante/atrás: estos cuadrados te hacen saltar hacia adelante o hacia atrás, pero
No sabrás hacia dónde te enviarán hasta que lo intentes.

Rebotar cuadrados: pisa este y saltarás sobre el cuadrado que sigue.
continuando en la dirección en la que te movías cuando llegaste al cuadrado.

Cuadrados direccionales: presiona uno de estos cuadrados y saltarás un espacio para
la izquierda o la derecha. La flecha en el cuadrado indica la dirección.

Ice Square: comenzarás a resbalar y deslizarte cuando golpees el hielo y no lo harás.
detente hasta llegar a un nuevo tipo de plaza.

Agujeros negros: toca uno de estos agujeros negros pulsantes y tu vida será absorbida
lejos. Ninguna de tus armas tiene ningún efecto en un agujero negro.

Alfombrillas para uñas: pisa una alfombrilla para uñas y las púas te quitarán una vida.

Spikies: los Spikies se mueven por la cuadrícula y los puntos aparecen y desaparecen en
intervalos regulares. Si calculas tu movimiento con cuidado, podrás cruzar
una de estas casillas sin perder la vida.


enemigos


Estos enemigos rebotan por la cuadrícula al azar, pero tocas uno y perderás.
una vida. Una bomba inteligente elimina a todos los enemigos que aparecen en pantalla. allí
Hay cuatro enemigos: Vily Wheel, Disko, Globoid y Springy.


Obstáculos


La única forma de superar un obstáculo es utilizar una de tus bombas para derribarlo. tu
Debes tener un cuadrado abierto entre Globy y el obstáculo para establecer uno de tus
bombas

Minas: pisa una mina y perderás una vida.

Señales de alto: no le hará daño, pero no podrá pasar una señal de alto.

Bloqueos: no puedes pasar uno de estos muros.


Otros objetos


Moviéndote por la cuadrícula, puedes adquirir poderes y puntos tocando estos
objetos y cuadrados.
Cambios de tiempo: tome uno de estos interruptores y podrá girar la pantalla con tanta frecuencia
como quieras durante 10 a 20 segundos.

Bolas de puntos: tocar estas esferas azules te otorga puntos de bonificación que pueden ser
Se utiliza para comprar vidas, bombas, interruptores y bombas inteligentes al final de cada
nivel.

Voltear pantalla: aterriza en este cuadrado y la pantalla se voltea automáticamente.