Dominación global a partir de impresiones

                La simulación de conquista multijugador definitiva


                   DOCS: Escrito por el dentista Zzzombie [QQZX]
                   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



                                 MANUAL DE USUARIO


Introducción
~~~~~~~~~~~~
En un futuro próximo, cinco superpotencias lucharán por el control total del
planeta.  Cada líder utilizará sus habilidades en gestión de recursos, militares.
tácticas, espionaje y diplomacia para poner la situación global a su favor.
ventaja.  Los gobiernos menores caerán a medida que las superpotencias amplíen su poder.
fronteras hacia los enemigos jurados.  Una paz definitiva sólo existirá cuando cuatro
Los líderes han sido eliminados y uno está solo.

Eres uno de estos cinco líderes y esta guerra está a punto de comenzar.  tu
Sus oponentes son algunos de los gobernantes más hábiles y tortuosos que ha conocido la historia.
jamás conocido, cobra vida en el futuro mediante una sofisticada recuperación de ADN
y técnicas de clonación.  Contra la oposición más dura imaginable, usted
Debemos luchar para lograr nada menos que la DOMINACIÓN GLOBAL.

Oponentes
~~~~~~~~~
Julio César, el general Custer, Genghis Khan, Enrique V, Adolf Hitler,
Adbraham Lincoln, Napoleón, la reina Victoria y el hombre de las cavernas.  solo puedes jugar
contra cuatro de estos oponentes a la vez.  Cada líder tiene su propio estilo.
de liderazgo, puntos fuertes y debilidades, lo que se hace evidente en
estilos estratégicos y métodos diplomáticos.

Descripción general
~~~~~~~~
El mundo está dividido en territorios.  Tu objetivo es conquistar todos
ellos.  Los territorios te proporcionan recursos (dinero) que necesitas utilizar para
seguir luchando, construir nuevos ejércitos, etc. Defender tus territorios y
Conquistar territorios enemigos es la clave para ganar el juego.

Hay tres niveles de complejidad para jugar a este juego:

Simple: luchas construyendo y moviendo ejércitos.  Construyes ejércitos con
diez tipos de unidades de combate, desde soldados de infantería hasta aviones de combate; una llave
Para tener éxito es encontrar la mejor estructura militar para vencer a los ejércitos enemigos.

Reducido: con esta complejidad también puedes usar la Diplomacia para aliarte
con enemigos de ideas afines.  También puedes crear una oficina de inteligencia que
recopilará información sobre cada enemigo y reunirá fuerzas especiales que
puede realizar operaciones encubiertas en los territorios de cualquier persona.

Completo: los conflictos entre ejércitos se desarrollan durante meses (en lugar de ser
resuelto instantáneamente), lo que te permite retirarte de perder peleas.  tu puedes
También elige pelear un conflicto como una batalla satélite, donde das
Órdenes tácticas a unidades de combate individuales en un "satélite" de desplazamiento.
mapa de batalla.

El juego se desarrolla por turnos, donde cada jugador puede hacer su
movimientos para el mes actual (por lo tanto, cada turno contiene de dos a cinco meses,
uno para cada jugador, más un turno adicional para las fuerzas revolucionarias).
Durante tu turno de juego puedes formar ejércitos, moverlos y desplegar armas especiales.
fuerzas.  Todas las demás tareas se pueden realizar en cualquier momento.

Interfaz
~~~~~~~~~
Hacer clic, hacer clic con el botón izquierdo, presionar o seleccionar significa usar el botón izquierdo del mouse.

Para salir de la mayoría de las pantallas, utilice el botón derecho del ratón.

Los botones cuadrados grises y rojos en la interfaz activan y desactivan las opciones, o
seleccione una opción y salga del panel actual.

Los íconos de flecha hacia arriba y hacia abajo se utilizan para subir y bajar un juego en particular.
configuración o desplácese hacia arriba y hacia abajo en una lista de opciones posibles.

En ciertos paneles encontrará grandes botones de "marca de verificación" y "X".  estos
se utilizan para representar las opciones "Sí" y "No".

Los mensajes de advertencia se pueden borrar usando el botón izquierdo del mouse.

Diseño de pantalla principal
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
La ventana superior izquierda es el área de juego principal.  Muestra los mapas y
te permite manipularlos.

En el lado derecho de la pantalla, bajando, hay dos filas de botones, llamados
la barra de iconos.  Hay catorce iconos, cada uno con un comando diferente.
asociados con ellos.

En la parte inferior izquierda está la barra de mensajes.  Puedes cambiar la barra de mensajes.
altura usando los botones de flecha en el lado izquierdo de la barra de mensajes.  Aquí
es donde se muestran los mensajes sobre lo que está sucediendo.  Mensajes morados
referirse a países en rebelión.  Puede desplazarse hacia arriba y hacia abajo a través del
barra de mensajes haciendo clic dentro de los bordes superior e inferior de la barra de mensajes.
(Nota: no puede cambiar la altura de la barra de mensajes cuando se muestra el Mundo
Mapa).

Iconos generales
~~~~~~~~~~~~~
Las Opciones "i" - te permiten reiniciar juegos, cargar juegos, guardar,
                                salir a DOS, etc.

Ícono de globo Control de mapa: cambia la vista del mapa.

Icono de vista satelital Satélite: muestra el mapa en vista satelital.

Ícono de tres estrellas Militar: acceda a la pantalla militar y a informes
                                conflictos actuales y te permite elegir
                                qué conflictos se observan, se ocultan o se
                                se convirtieron en batallas satélites.

Icono balanza Balanza Logística - Accede a la pantalla que controla la
                                gasto de recursos y la composición
                                de futuros ejércitos.

Icono de apretón de manos Diplomacia: pantalla de acceso donde puedes hacer
                                relaciones diplomáticas, establecer tratados,
                                o intentar desestabilizar a los enemigos.

Icono de ojos de inteligencia Inteligencia - Acceda a información de inteligencia y
                                cómo se gastan los recursos de inteligencia.

Icono de libro Historia: acceda a registros de la historia de la guerra.

LOS SIGUIENTES ICONOS AQUÍ CAMBIAN DEPENDIENDO DEL MAPA QUE MUESTRES, ETC.

Icono de hombre pensante. Finalizar turno: finaliza el turno actual.  (Este icono
                                es reemplazado durante una batalla satélite).

último icono abajo a la derecha Pausa: pausa y reanuda el juego.

Iconos del mundo
~~~~~~~~~~~
CUANDO SE MUESTRA EL MAPA MUNDIAL
Icono de tierra Geografía: ordena al mapa mundial que muestre el
                                Información geográfica sobre todos los territorios.

Empire land icon Empire: muestra las fronteras de los cinco líderes y
                                tamaños relativos.

Ícono de tanque Conflicto: muestra cuántas veces tiene cada territorio
                                sido atacado, capturado u ocupado.

Icono de puño Disturbios: clasificaciones de disturbios para cada territorio (es decir,
                                potencial para la revolución).

Iconos de territorio
~~~~~~~~~~~~~~~
CUANDO SE MUESTRA EL MAPA DEL TERRITORIO
Icono de tierra Mover ejército: te permite mover ejércitos.

Icono de Empire Land Colocar ejército: te permite colocar nuevos ejércitos.

Icono de tanque Provocar disturbios: te permite desplegar fuerzas especiales para
                                generar malestar (aumentar la posibilidad de revuelta).

Icono de puño Lower Unrest: te permite desplegar fuerzas especiales para
                                menor malestar (menor probabilidad de revuelta).

Iconos de satélite
~~~~~~~~~~~~~~~
CUANDO SE MUESTRA EL MAPA SATÉLITE
Icono de flecha hacia la derecha Mover unidad: te permite crear rutas de movimiento

Unidad de patrulla con flecha izquierda y derecha: te permite crear rutas de patrulla para tu
                                unidades de combate.

Icono de objetivo Artillería aérea: te permite elegir un objetivo para uno de
                                tus unidades de artillería.

Icono de asociado(?) Asociar unidades: le permite pedir varias unidades para
                                duplicar las acciones de una sola unidad.

Ícono de vista de mapa Mapa general: le permite ver el satélite completo
                                mapa de inmediato y finaliza la batalla satelital.

Comenzar un juego
~~~~~~~~~~~~~~~
Juega a Our World Juega un nuevo juego con la Tierra como mapa del juego.

Juega New World Juega al juego con el mundo creado por el mundo.
                        Pantalla de creación.

Crear un mundo nuevo Crea un mundo nuevo desde cero.

Escaramuza Practica una batalla satélite.

Cargar juego

Múltiples jugadores Hasta otros cuatro jugadores humanos.

Elegir nuevo nombre Te permite elegir un nuevo nombre en tu juego.
Nivel de habilidad Principiante, Fácil, Estándar, Difícil, Experto

Complejidad Simple, Reducida, Completa

Revoluciones Ninguna, pocas, normales, muchas.  Territorios rebeldes
                        actúan como "obstáculos".  No puedes moverte a través de ellos.

Módem Play Módem o enlace serie.


Pantalla de selección de jugador
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Te seleccionas a ti mismo y a otros cuatro jugadores.  Jugadores humanos, humanos conectados
jugador, otros líderes y el "?" Mark seleccionará un líder aleatorio.  si
Si no eliges ningún jugador humano, el juego entrará en modo DEMO.

Pantalla de creaciones mundiales
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Puedes crear tres tipos de mundos: masa terrestre equilibrada, muchas islas y
Gran Continente.  Hay una ventana de porcentaje que muestra el progreso de
la creación del mundo.

Tamaños del ejército Número posible de unidades
~~~~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Muy pequeño 1-9

Pequeño 10-19

Medio 20-29

Grande 30-39

Muy grande 40+

Tipos de ejército
~~~~~~~~~~
1: pequeño ejército ofensivo
2: pequeño ejército defensivo
3: ejército ofensivo medio
4: ejército defensivo medio
5: gran ejército ofensivo
6: gran ejército defensivo

Unidades de combate
~~~~~~~~~~~~~~
Hay diez tipos de unidades de combate, cada unidad tiene diferentes puntos fuertes.
y debilidades cuando se enfrentan a cada tipo de unidad:

Infantería
infantería móvil
infantería aeromóvil
armaduras ligeras y pesadas (tanques)
artillería ligera y pesada
defensa aérea
aviones de combate
avión de ataque

Diplomacia
~~~~~~~~~
Alianza: tratados en los que los enemigos acuerdan no atacarse entre sí.
Pactos: una alianza y, además, aceptas unirte a un enemigo común y atacarlo.
        ellos.
Puedes elegir con quién te gustaría tener relaciones diplomáticas y para
cuanto tiempo.

Inteligencia
~~~~~~~~~~~~
Cada sección tiene una calificación porcentual que mide cómo completar su
La inteligencia es para ese enemigo.  Esta calificación de integridad determina qué
tipos de información a los que puedes acceder sobre un enemigo en particular.

Panel informativo (TERRITORIOS): dependiendo del grado de integridad de un líder,
Los índices de malestar en sus territorios estarán en uno de los cuatro niveles de
detalle:

        Información completa sobre disturbios
            0% nada
            1-19% nada/algo
            20-39% nada/menos del 50%/más del 50%
            40-100% porcentaje exacto

Panel informativo (EJÉRCITOS):

        Información completa del ejército
            1-9% nada
            10-29% del número de unidades en el ejército
            30-39% número de unidades en el ejército, moral,
                                        obsolescencia
            50-100% composición exacta

Mapa mundial:

        Información completa sobre disturbios
            0% verde oscuro = desconocido
            1-39% verde oscuro = ninguno
                                        azul claro = algunos
            40-100% verde oscuro = ninguno
                                        verde = bajo
                                        verde brillante = alto

Informe del líder:


        Información de integridad AÑADIDA al informe
            0-4% nada
            5-14% es líder estable, inestable,
                                        ¿trastornado?
            15-19% de posibilidades de desestabilizar al líder
            20-24% estado de ánimo del líder
            25-29% de la cantidad de inteligencia que tiene
                                        reunidos en ti
            30-39% de recursos almacenados
            40-49% unidades de fuerzas especiales no utilizadas
            50-100% tratados con otros enemigos

        Estabilidad: estable, inestable, trastornado
Estado de ánimo: agresivo, defensivo, expansionista (persigue a los neutrales),
              desesperado (acumular recursos), vengativo (perseguir a una persona)
        Chance of Madness: locura (gaga), paranoico (ultradefensivo),
                fanático (ultraofensivo).

Fuerzas Especiales
~~~~~~~~~~~~~~
Se utilizan fuerzas especiales para aumentar o disminuir el malestar y desestabilizar a otros
líderes.  Puedes tener hasta 20 unidades de fuerzas especiales en total.  tu habilidad
Usar fuerzas especiales contra un enemigo depende de cuánta inteligencia tengas.
tener sobre ese enemigo.  Desplegar una unidad de fuerzas especiales para elevar
Los disturbios aumentarán el malestar en ese territorio en un 5% más la cantidad de
inteligencia que tienes sobre ese enemigo.  Si tienes un 35% de inteligencia en un
enemigo, una unidad de fuerzas especiales podría aumentar el malestar en un 40%.
Se necesitan 5 fuerzas especiales para desestabilizar a un líder.  Tus posibilidades de éxito
Depende de tu inteligencia sobre ese líder.  Si tienes un 50% de inteligencia,
entonces tienes un 50% de posibilidades de tener éxito.  Un exitoso
la desestabilización aumentará las posibilidades de que el líder enloquezca en un 15%; si es
supera el 99%, el líder se trastornará.

Batallas satelitales
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Sólo puedes librar una batalla satélite a la vez.  No puedes reanudar otros
aspectos del juego hasta que se resuelva esa batalla satélite.
En una batalla, el objetivo del atacante es destruir el mando del enemigo.
Sede (el icono parece una base).  El objetivo del defensor es defender.
el Cuartel General de Mando hasta que el atacante se quede sin suministros o unidades,
mientras ataca las bases de suministros del enemigo (parece un icono de depósito).  un reloj
Mide cuánto durarán los suministros del atacante.  Si llega a cero
y el Cuartel General de Mando no es destruido, el defensor gana el
batalla.  Destruir una base de suministros requiere más tiempo libre.

Terreno: mar inaccesible (los aviones no se ven afectados por el terreno)
          Bosques accesibles sólo a la infantería.
          ciudad, colinas, tierras de cultivo, matorrales, praderas: velocidades de efecto de
                        movimiento de manera diferente.
          carretera: terreno más rápido para todas las unidades terrestres

La batalla de satélites es realmente genial... Te sugiero que practiques algunas batallas.
antes de usar esto en un juego real.

Características de la unidad
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
INFANTERÍA (chico)
Costo: 1
Posibilidad de éxito:
  Bajo: cualquier tipo de armadura
  Medio: cualquier tipo de infantería
  Alto: cualquier artillería, aviación y defensa aérea, y
                instalación
Primer ataque por turno:
  1: -
  2: -
  3: cualquier infantería, armaduras, artillería
  4: cualquier avión y defensa aérea
Velocidad de movimiento:
  Muy lento: bosques
  Lento: ciudad, colinas, matorrales, granja, hierba.
  Medio: camino

INFANTERIA MECANIZADA (Camion)
Costo: 2
Posibilidad de éxito:
  Bajo: cualquier tipo de armadura
  Medio: cualquier tipo de infantería
  Alto: cualquier artillería, avión y defensa aérea, cualquier instalación.
Primer ataque por turno:
  1: -
  2: cualquier infantería, armaduras; artillería ligera
  3: artillería pesada; cualquier avión y defensa aérea
Velocidad de movimiento:
  Lento: ciudad, colinas
  Medio: matorral, granja, pasto
  Rápido: carreteras
  Ninguno: bosques

INFANTERIA AEREA MOILE (Helicóptero)
Costo: 3
Posibilidad de éxito:
  Bajo: cualquier armadura
  Medio: cualquier artillería
  Alto: cualquier artillería, avión y defensa, cualquier instalación.
Primer ataque por turno:
  1: cualquier infantería, armaduras, artillería
  2: -
  3: cualquier avión y defensa aérea
Velocidad de movimiento:
  Rápido: todo terreno

ARMADURA LIGERA (Furgoneta pequeña)
Costo: 3
Posibilidad de éxito:
  Bajo: armadura pesada
  Medio: armadura ligera
  Alto: cualquier infantería, artillería, avión e instalación.
Primer ataque por turno:
  1: infantería, infantería mecánica, armadura
  2: infantería móvil aérea; artillería
  3: aviones y defensa aérea
Velocidad de movimiento:
  Lento: ciudad, colinas
  Medio: matorral, granja, pasto
  Rápido: carretera
  Ninguno: bosques

ARMADURA PESADA (Tanque)
Costo: 4
Posibilidad de éxito:
  Bajo: -
  Medio: armadura
  Alto: infantería, artillería, aviación y defensa aérea, instalación.
Primer ataque por turno:
  1: -
  2: infantería, infantería mecánica, armaduras
  3: infantería móvil aérea, artillería
  4: aviones y defensa aérea
Velocidad de movimiento:
  Lento: ciudad, colinas
  Medio: matorral, granja, camino, pasto
  Ninguno: bosques

ARTILLERÍA LIGERA (Cañón pequeño [dos cañones])
Costo: 2
Posibilidad de éxito:
  Bajo: -
  Medio: todo tipo, instalación.
  Alto: -
Primer ataque por turno:
  1: infantería, infantería mecánica, armadura
  2: infantería aérea móvil, cualquier artillería, aviones y defensa aérea
Velocidad de movimiento:
  Lento: ciudad, colinas, matorrales, granja, hierba.
  Medio: camino
  Ninguno: bosques

ARTILLERÍA PESADA (Cañón grande [un cañón])
Costo: 3
Posibilidad de éxito:
  Bajo: armadura
  Medio: infantería, artillería, aviación y defensa aérea, instalaciones.
  Alto: -
Primer ataque por turno:
  1: todos los tipos
Velocidad de movimiento:
  Lento: ciudad, colinas, matorrales, granja, hierba.
  Medio: camino
  Ninguno: bosques

DEFENSA AÉREA (Camión con misiles)
Costo: 1
Posibilidad de éxito:
  Bajo: -
  Medio: interceptor de aire
  Alto: infantería móvil aérea, ataque aéreo terrestre.
  Ninguno: infantería, infantería mecánica, blindados, artillería, defensa aérea,
                cualquier instalación
Primer ataque por turno:
  1: infantería móvil aérea; interceptor aéreo, ataque aéreo terrestre
  Nunca: infantería, infantería mecánica, defensa aérea, cualquier armadura, cualquier
                artillería
Velocidad de movimiento:
  Lento: ciudad, colinas, matorrales
  Medio: granja, camino, pasto
  Ninguno: bosques

INTERCEPTOR DE COMBATE AÉREO (Doble chorro de escape [más o menos como un F-15])
Costo: 5
Posibilidad de éxito:
  Bajo: infantería
  Medio: interceptor de aire
  Alto: infantería móvil aérea, ataque aéreo terrestre, cualquier instalación.
  Ninguno: infantería mecánica, defensa aérea, cualquier armadura, cualquier artillería.
Primer ataque por turno:
  1: infantería, infantería aérea móvil, interceptor aéreo, aire terrestre
                huelga
  Nunca: infantería mecánica, defensa aérea, armaduras, artillería
Velocidad de movimiento:
  Muy rápido: todo terreno

ATAQUE AÉREO TERRESTRE (Jet Mirage)
Costo: 5
Posibilidad de éxito:
  Bajo: interceptor de aire
  Medio: infantería, ataque aeroterrestre
  Alto: infantería mecánica, infantería aérea móvil, defensa aérea, cualquier armadura,
                cualquier artillería, cualquier instalación
Primer ataque por turno:
  1: todos los tipos
Velocidad de movimiento:
  Rápido: todo terreno


-------------------------------------------------
¡AmigA FiXxd por Yokohomo-SAN! Folladas a SoREHEdD
-------------------------------------------------