EFECTO GLOBAL DEL MILLENIUM - LOS DOCUMENTOS                    
               +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++  



                                 CONTENIDOS


                               INTRODUCCIÓN

                 INICIO DEL JUEGO 3
                 Comodoro Amiga Versión 3     
                 Compatible con PC IBM versión 4  

                 La secuencia de introducción 4

                 Seleccionando su escenario 5

                 Crea un mundo 5
                 Juego para un jugador 6
                 Juego de dos jugadores 6
                 Jugador vs. Juego de computadora 7
                 Mundos de campo verde 7
                 Escenarios 8
                    Mundo inestable 8
                    Mundo Congelado 9
                    Archipiélagos 9
                    Mundo estéril 10
                    Pangea 10
                    Mundo boscoso 11
                    Mundo rico en minerales 11
                    Mundo de los combustibles fósiles 12

                Salvar un mundo 12
                    Después de la nuclear 13
                    Postindustrial 13
                    Calentamiento Global 14
                    Mundo pasado 14

                Gobierna el mundo 15
                    industriales 15
                    Fuerzas militares 16

                JUGAR EL JUEGO 17
                El GOVCON 18
                Descripción de funciones de GovCon 19

                Datos medioambientales y económicos 22
                Mapas de información 23
                Cuadro 25 sobre cómo pagar el efectivo
                Estudios sísmicos 26
                Gráfico de equilibrio 26
                Cuadro de datos económicos 27
                Invertir en tecnología 27
                Mapa mundial 28
                Resumen 28

                Herramientas de construcción 28
                Bloque de la ciudad 29
                Granja 30
                Granja de aguas residuales 31
                Planta Potabilizadora de Agua 32
                Planta de Reciclaje 33
                depósito 34
                Cortar árboles 35
                Destruir el hombre hecho 36
                Convertir residuos en pasto 37
                Planta Conífera 38
                Planta Caducifolio 39
                Límite de la ciudad 40
                Parque Nacional 41
                Cables de alimentación 42
                Tuberías 43
                Energía eólica 44
                Energía solar 45
                Mina de carbón 46
                Central eléctrica de carbón 47
                Almacén de carbón 48
                Plataformas petroleras 49
                Refinería de petróleo 50
                Central eléctrica de petróleo 51
                Almacén de aceite 52
                    Mina de uranio 53
                    Central nuclear 54
                    Almacén de uranio 55
                    Planta de reprocesamiento nuclear 56
                    Herramienta de batalla 57
Herramienta para solicitar información 58

                CONSTRUYENDO TU CIUDAD 59
                Cómo hacerlo 59

                EL SISTEMA DE BATALLA 62
                    El menú de batalla 62
                    Base aérea 63
                    Base marina 63
                    Dispositivo de alerta temprana 64
                Ir a la sede 65
                    dejar 65
                    Mapa de estadísticas de batalla 66
                    Sitio de misiles 66
                    Sitio antimisiles 67
                    Rangos HQ 67


                Unidades activas 67
                Controlando sus unidades activas 69
                Colisiones entre unidades activas 70
                Los efectos de la guerra 70

                EL MEDIO AMBIENTE 72
                   Tipos de terreno 72
                   Efectos ambientales 74
                   Desastres y actividad sísmica 75
                   Terremotos 75
                   Volcanes 75
                   Otros efectos 76

                 Cuidando tu entorno 76

                 El jugador de la computadora 77
 
                 El jugador en serie 78


              Apéndice:
                Hacer un cable de módem nulo 79



INTRODUCCIÓN
~~~~~~~~~~~~
Quizás en un futuro no muy lejano los gobiernos hayan avanzado más allá
los de hoy.  El control de ciudades y civilizaciones se maneja desde
puntos centrales de control.

Usted es uno de los líderes de estos gobiernos, al que se le ha asignado el control de una nueva o
población mundial existente con instrucciones de cuidarla y cuidarla.
Solo tienes información y habilidades limitadas para lograr esto.
meta.  Tendrás que mirar atentamente la información que recibes de
tus sensores; Tu poder es limitado y el medio ambiente será tu
mayor enemigo.

Cualquier ecosistema completamente cerrado tiene que estar casi perfectamente equilibrado para poder
para sobrevivir a los siglos, y el tuyo no será diferente.  sera importante
para hacer frente a los problemas medioambientales y económicos, habrá
Muchas situaciones a lo largo de tu ruta dificultan esta eventual necesidad.

Tu gente vivirá su propia vida y se llevarán bien con ella.
independientemente de si decides interferir o no.  Si no lo haces, ellos
pueden expandirse más allá de sus posibilidades y causar enormes problemas de contaminación.

Tu capacidad para controlar a las personas y dar nuevas órdenes depende de dos
factores básicos: lo felices que son y el buen mantenimiento del entorno.
el entorno es.  Cuidarlos, así como tratar con posibles
actos de guerra de otras partes, forma sólo una parte de su compromiso.

Si se produjera un conflicto, podría provocar situaciones irreparables, tal vez
sumergiéndote en una nueva edad de hielo, incluso calentamiento global a niveles imposibles
sobrevivir, así que ten en cuenta que puedes ganar un conflicto en el corto plazo, pero el
Los efectos a largo plazo podrían ser fatales para todos los seres vivos y plantas del planeta.
cara del planeta.


         -=- 1 -=-

Como potencial jefe de Estado, tiene a su disposición varias opciones.  tu serás
capaz de tomar el mando de una colonia existente, donde los líderes anteriores
no lo consiguieron e intentar reparar los daños que hayan podido causar.
Hay una gran cantidad de este tipo de planetas en todo el universo,
y habría muchas situaciones posibles para elegir si
deseo.  Alternativamente, puedes probar un nuevo comando propio, comenzando en
el mundo de tu elección, enfrentándote a situaciones posiblemente peligrosas, tal vez
empezando por un mundo con muy escasez de combustibles fósiles, por ejemplo.  tendrás
luchar contra estas probabilidades y otros obstáculos para construir una nueva
un entorno y una civilización prósperos.  Puede haber muchos desastres a lo largo
en todos los sentidos, desde los naturales hasta los creados por el hombre, y tendrás que
lidiar con estos a medida que ocurren.

         -=- 2 -=-


VERSIÓN COMODORA AMIGA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Ejecutando desde un disquete Enciende tu Amiga y coloca el disco de arranque.
(Disco global 1) en la unidad.  El juego se iniciará automáticamente.

Instalación y ejecución desde el disco duro Después de iniciar su disco Workbench,
inserte el Disco Global 1 en cualquier unidad de disco.  Haga doble clic en el icono que
aparece para este disco y luego haga doble clic en el ícono HD Install para
ingrese al programa de instalación.  Este programa le preguntará en qué
partición en la que desea instalar Global Effect.  Asegúrate de que haya 2
Megabytes de espacio libre en disco que quedan en la partición que has elegido.  correr
A partir de entonces, simplemente haz doble clic en el icono "Efecto global" del juego.


Opciones de configuración
------------
Cuando inicies Global Effect, primero tendrás que seleccionar qué idioma
y pantalla de vídeo bajo la que desea ejecutar.

Podrá elegir entre las opciones PAL, NTSC o ECS-PAL.  si vives
En un país donde el sistema de vídeo es NTSC, como Estados Unidos, seleccione esta opción.
Si vives en Europa, tienes dos opciones; ya sea PAL o ECS-PAL.
Si tienes un Amiga A3000, o A500+, o has comprado el ECS (Enhanced Chip
Set), y tienes un monitor adecuado, podrás utilizar Global Effect para
que llene toda la pantalla.  Si tienes dudas, selecciona el ECS-PAL.
opción y presione en el gadget planeta.  Si la secuencia de introducción que
seguirá parpadea violentamente o la visualización de la pantalla es inestable, luego reinicie
e inténtelo nuevamente usando la opción PAL.  Una vez que haya seleccionado el idioma,
Pulsa sobre el planeta para iniciar la secuencia de introducción.


         -=- 3 -=-


VERSIÓN COMPATIBLE CON PC IBM
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Ejecutando Global Effect desde un disquete Inicie la PC, inserte el disco de arranque,
y escriba 'global' en el mensaje.  Si normalmente ejecuta DOS desde su disco duro
disco, deberá seleccionar la unidad de disquete escribiendo A: o B:
dependiendo de en qué unidad se encuentre el disco de arranque.

Instalación y ejecución desde el disco duro Desde el indicador de DOS, seleccione el
unidad en la que ha colocado el disco de arranque de efecto global.  Luego, escribe
'instalar' para cargar el programa de instalación del disco duro.  esto te preguntará
En qué parte de su sistema desea instalar el programa, con C:\GLOBAL
como directorio predeterminado.

El juego se cargará proporcionándote tres opciones básicas: primero
Se le preguntará qué idioma desea utilizar. Una vez que lo haya seleccionado, podrá
luego elija una de las cuatro opciones de sonido: Silencio, Sonido de pitido de PC, AdLib o
Tarjetas de Roland.  Habiendo hecho esta elección, se cargará la secuencia de introducción.
y corre.



LA SECUENCIA DE INTRODUCCIÓN
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Global Effect te reproducirá una secuencia de introducción que terminará en el título.
pantalla.  Si deja la computadora, eventualmente se reiniciará.
secuencia y repítala para siempre, hasta que presione ~ una tecla o haga clic en una
botón del ratón.  Se le avisará cuando finalice la introducción.
haga clic ~ o presione para continuar.

La secuencia se reproducirá con una melodía y efectos que la acompañan, y varía según
los diferentes formatos.

         -=- 4 -=-


SELECCIONANDO SU ESCENARIO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Una vez que haya continuado desde la secuencia de introducción, podrá
seleccione el escenario elegido.  Hay cuatro opciones básicas: 'Crear un
mundo", "Salvar un mundo", "Gobernar un mundo" u "Opciones de disco"


CREAR UN MUNDO
~~~~~~~~~~~~~~
Esta es la opción más personalizable.  Estarás jugando en blanco
mundo y tendremos que empezar de cero.

Puedes decidir inicialmente cuántos jugadores deseas que participen.
ningún otro, un jugador de ordenador o, finalmente, otro jugador humano,
controlado en otra máquina que ejecuta Global Effect a través del puerto serie
puerto.


         -=- 5 -=-

Juego para un jugador
------------------
Si seleccionas el juego para un solo jugador, tu juego será un descubrimiento del
medio ambiente y los diversos efectos de la "vida humana" en el planeta.  el
El desafío es construir civilizaciones enteras y al mismo tiempo mantener una buena
equilibrio ambiental.  Si esta es tu estrategia, usar armas conflictivas
solo te destruirá a ti y al entorno que creaste.

Juego de dos jugadores
----------------
Si seleccionaste dos jugadores, obtendrás un solicitante, del cual podrás
poder decidir sobre la velocidad de conexión y el tipo de conexión
que necesita y luego intente establecer un vínculo.  Se recomienda que
utiliza un enlace local (usando un cable de módem nulo, consulte el apéndice para obtener más información).
detalles) en lugar de módems a través de la red telefónica, para mayor confiabilidad
razones.  Debido a la naturaleza del efecto global, es necesario recopilar una gran cantidad de datos.
enviado entre los dos sistemas y, si el enlace falla, es altamente
Es probable que el programa se vuelva confuso o, en el peor de los casos, falle.
en total.



         -=- 6 -=-

Jugador versus juego de computadora
---------------------
Si eliges el reproductor de la computadora, podrás decidir cómo se reproducirá.
jugar su juego.  Puedes configurar qué tan rápido funciona, su ambición económica,
y su nivel de agresión militar.  Se recomienda probar con una configuración baja.
en los tres inicialmente, ya que el jugador de la computadora es bastante bueno en
este juego!

Una vez que hayas seleccionado las opciones del jugador, tendrás que decidir si
jugarás en un mundo totalmente personalizado o en uno de los ocho
situaciones ambientales suministradas (Campo Verde o Escenarios respectivamente).
Si seleccionas escenarios, podrás elegir uno de los ocho conjuntos.
escenarios.  Estas opciones se describen a continuación.


CAMPO VERDE
~~~~~~~~~~~
Green Field es un mundo de juego que tú mismo configuras.  Un solicitante
Aparecerá, en el que configuras tus propios parámetros para el juego.  cuando tienes
terminado, haga clic en 'Aceptar' y aparecerá un paisaje correspondiente al elegido
Se generarán los parámetros.

         -=- 7 -=-


ESCENARIOS
~~~~~~~~~
Hay ocho escenarios prediseñados, ahí para poner a prueba tu habilidad, para
resolver una amplia variedad de problemas ambientales.  Cada uno tiene su propio
particularidades.  Descubrirá que necesita emplear diferentes
estrategias de cada uno para restablecer el equilibrio de la tierra, y
restaurar el medio ambiente.

Mundo inestable
~~~~~~~~~~~~~~
Este es un mundo muy joven.  Su superficie es muy inestable.  constante
Los terremotos y la actividad volcánica obstaculizarán el éxito de la construcción.
Con poca cubierta forestal, grandes cadenas montañosas y zonas desérticas, este es un
entorno hostil en el que establecerse.  Elige tus recursos de energía
especialmente cuidadosamente y considerar el posible resultado de la construcción de ciudades en
zonas inestables.


         -=- 8 -=-

Mundo Congelado
~~~~~~~~~~~~
Extremadamente frío, este mundo contiene pocos desiertos grandes.  Enormes casquetes polares
Cubren grandes extensiones de los hemisferios norte y sur.  La mayoría de los bosques
Están formados por árboles coníferos, por lo que hay muy pocas áreas de bosque lluvioso.
La continua expansión de los casquetes polares representará una amenaza para algunas ciudades,
y los flujos de hielo en retirada pueden dejar tras de sí nuevas áreas habitables.
La actividad sísmica es generalmente baja.


Archipiélagos
~~~~~~~~~~~~
Este mundo cálido y acuático está formado por un gran número de islas pequeñas.
Si bien el medio ambiente está actualmente bien equilibrado, también es muy
Es difícil establecer aquí una gran base de poder.  Ciudades, energía y residuos
Los sistemas de distribución tendrán una escala limitada.  Los complejos sistemas de islas
dificultan también la navegación en el mar.


         -=- 9 -=-
Mundo estéril
~~~~~~~~~~~~
Este mundo es viejo, estéril y hostil.  La temperatura global es alta, con
actividad sísmica relativamente estable.  Grandes extensiones de desierto cubren el
mundo, y los árboles y arbustos son escasos.  Será difícil construir
ciudades aquí, manteniendo al mismo tiempo el equilibrio medioambiental, aunque
Se pueden encontrar reservas considerables de combustibles fósiles y uranio.

Pangea
~~~~~~
Gran parte de la superficie de este planeta está ocupada por una masa de tierra muy grande, y
hay poco mar abierto.  La falta de agua en las regiones del interior puede dificultar
Difícil establecer ciudades.  La actividad sísmica es muy frecuente aquí, ya que
La deriva continental separa gradualmente la gran masa de tierra.  Mundial
la temperatura es alta y una extensa forestación cubre el continente.

         -=- 10 -=-
Mundo boscoso
~~~~~~~~~~~~~~
La intensa forestación en este mundo joven significa que grandes áreas de árboles
deben ser despejados antes de que pueda comenzar la construcción efectiva de la ciudad.  Esto podría
producir efectos ambientales impredecibles.  La actividad sísmica continúa
prevalecen, por lo que los terremotos son muy comunes aquí.  Estudio cuidadoso de la sísmica.
Se necesitarán datos antes de poder construir ciudades estables.  Mundial
la temperatura es alta.


Rico en minerales
~~~~~~~~~~~~
Una historia de actividad sísmica masiva en los primeros años de este mundo ha
resultó en la presencia de muchos minerales raros cerca de la superficie,
especialmente uranio, en grandes cantidades.  Gran parte del planeta es montañoso o
desierto y esto ha impedido el crecimiento desenfrenado de los bosques.  Promedio
las temperaturas son bastante altas.

         -=- 11 -=-

Combustible fósil
~~~~~~~~~~~
Este es un mundo bastante joven.  Gran parte de su superficie todavía está cubierta de
bosques, aunque hay abundantes pastizales disponibles para la construcción
sitios.  Su principal característica es la abundancia de ricas fuentes de combustible, tanto carbón
y aceite.  Estas características hacen que este mundo parezca relativamente fácil de sobrevivir.
y prosperar.  La actividad sísmica, sin embargo, representará una amenaza constante
a las grandes ciudades.




SALVAR UN MUNDO
~~~~~~~~~~~~

Esto le proporciona cuatro escenarios en los que su objetivo final es ahorrar
el mundo en un período de tiempo determinado y con una cantidad determinada de poder.  tu
Se le explicará el escenario y podrá seleccionar "Aceptar"
o el botón "Cancelar" según corresponda.  Si lo aceptas, entonces el escenario cambiará.
cargar y ejecutar.  Sus cuatro configuraciones posibles son:


         -=- 12 -=-

 
Postnuclear
~~~~~~~~~~~~
Las consecuencias de una conflagración nuclear masiva han sumido al mundo en
Un invierno posnuclear.  Pocas personas han sobrevivido.  Los bosques mueren, grandes áreas
del planeta están ahora contaminadas y los casquetes polares se están expandiendo
hacia el ecuador.  Debes revivir el entorno natural para revertirlo.
reparar los daños y permitir que la civilización prospere una vez más.


Postindustrial
~~~~~~~~~~~~~~~
La contaminación casi ha destruido el mundo.  Altos niveles de C02 y masivos
El agotamiento de la capa de ozono atestigua la crisis medioambiental.  La sobreexplotación ha
Agotó muchos de los recursos naturales del mundo.  Sin un cambio importante en
políticas medioambientales el mundo morirá.  Debes construir un mundo nuevo.
orden, basado en decisiones limpias, verdes y energéticamente eficientes, que, en
tiempo, restablecer el equilibrio ambiental.


         -=- 13 -=-

Calentamiento Global
~~~~~~~~~~~~~~
La industria pesada y el uso continuo de combustibles fósiles han resultado en una
Aumento acelerado de las temperaturas globales.  Esto a su vez ha provocado que los polos
los casquetes retrocederán, los desiertos avanzarán y el nivel del mar aumentará.  Civilización
está amenazada y, sin su acción decisiva para revertir el proceso,
Un mayor calentamiento global convertirá rápidamente este mundo en un planeta muerto.


mundo gastado
~~~~~~~~~~~
Siglos de explotación a través de la agricultura y la minería han agotado la
los recursos naturales del mundo.  Organización y gestión cuidadosas de lo que pocos
Los recursos que quedan son ahora necesarios para mantener la situación actual.
civilización.  El fracaso verá el fin de la vida en este mundo - total
extinción de la raza humana.

         -=- 14 -=-


GOBERNA EL MUNDO
~~~~~~~~~~~~~~

Tendrás dos escenarios posibles a partir de esta opción, ya sea militar o
oponente económico - y con recursos y tiempo limitados, el otro ocupante
del mundo habrá que destruirlo y el medio ambiente deberá repararse.  tu
dos escenarios posibles son:


industriales
~~~~~~~~~~
Un controlador rival está presente en este mundo.  Él se desarrollará sin importarle
industria pesada para lograr el dominio económico, pero tenderá a hacerlo
entonces a expensas del equilibrio natural.  Necesitarás contener su
expansión por cualquier medio disponible, reparar el daño ambiental causado por
su codicia y construir un mundo nuevo y más limpio.


         -=- 15 -=-

Fuerza militar
~~~~~~~~~~~~~~
Tu oponente es un controlador ambicioso cuya respuesta a la mayoría de los problemas es
guerra.  No se detendrá ante nada para lograr el dominio total del planeta.
Tendrás que defenderte y casi con seguridad participar en operaciones militares.
combate para eliminar su amenaza.  También tendrás que cuidar tu
cuida las ciudades de los ataques, mientras te aseguras de tener recursos suficientes
en reserva con la que subsanar los daños medioambientales que puedan derivarse
del conflicto.


         -=- 16 -=-


JUGAR EL JUEGO
~~~~~~~~~~~~~~~~
Una vez que hayas seleccionado todas tus opciones de juego, ingresarás al juego.
pantalla.

Global Effect es una amplia simulación ambiental en tiempo real.  un gran numero
del funcionamiento del mundo, como desiertos, costas, árboles y casquetes polares, para
Por ejemplo, son manipulados por la máquina.  Este mundo consta de más de 60.000
ubicaciones separadas.  Cuando se haya cargado el escenario elegido,
Verás solo una pequeña parte de ese mapa desde arriba.

La pantalla del juego se llama "Consola gubernamental", o GovCon para abreviar.
y se muestra en la página siguiente.

Consta de varios tipos de botones, dispositivos y pantallas, que son
explicado a continuación.
Medidor de potencia



DESCRIPCIÓN DE LAS FUNCIONES DEL GOVCON
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Área de juego
----------
Esta es la sección del mapa mundial que estás viendo actualmente y
trabajando en.

Gráfico de equilibrio ambiental
---------------------
Este gráfico es una medida de lo amable que eres con el entorno que te rodea.
usted.  Comienza ligeramente por encima del equilibrio.  Tus acciones afectarán
si esto sube o baja.  Si esto baja demasiado, deberías
considerar tomar medidas drásticas para rectificar lo sucedido.  si es
Tu culpa, entonces habrás recibido advertencias, pero podría ser lo otro.
jugador que tiene la culpa!

Gráfico de calentamiento global
--------------------
Esto muestra la tendencia actual en el calentamiento o enfriamiento global.  si es
por encima de la línea, la temperatura global está aumentando; si está debajo de la línea, entonces
La temperatura global está bajando.

Pantallas de latitud y longitud
-------------------------------
Estas son tus coordenadas actuales en el mapa mundial.

Tienda de energía
-----------
Esto muestra cuántos 'medidores de potencia' completos tiene, desde que el medidor de potencia
a menudo puede pasarse de la escala.

Medidor de potencia
-----------
Este medidor muestra tu poder de juego.  Casi todo lo que haces
implica gastar poder del juego.  Para empezar tienes cantidades limitadas de
esto, y deberías elegir tus acciones iniciales con mucho cuidado.
Tu poder aumenta o disminuye, dependiendo de lo que esté sucediendo en el
juego.  Realizar acciones, como construir ciudades, te cuesta energía, ya que
hace una mala gestión ambiental.  Obtendrás poder tanto de tu
calificación económica y su calificación ambiental.  Su calificación económica es
calculado a partir de una serie de valores, incluidos los minerales que tiene
encontrado, qué tan bien se cuidan sus ciudades, qué tan grandes son sus ciudades, qué tan
Bueno, tu distribución de energía está funcionando, etc.  La calificación ambiental es
de qué tan bien equilibrado está el ecosistema y cuáles son los estados de
varios factores de contaminación lo son.



         -=- 19 -=-

Botón Salir
-----------
Al hacer clic en esto, se sale del juego, después de un solicitante de confirmación.


Botón de repetición
-------------
Si tienes un Amiga podrás pausar el juego y volver al
pantalla del banco de trabajo si desea realizar acciones, como formatear un disco
para guardar tu juego.  Sin embargo, tenga cuidado de no utilizar ninguna aplicación que
requieren el puerto serie mientras el juego está en pausa, ya que no funcionarán,
y corre el riesgo de estrellar la máquina.

Esta función no se puede implementar en la versión IBM-PC del programa,
donde este botón simplemente pausará el juego, sin regresarte al
sistema.

Área de mensajes
------------
Aquí es donde el juego mostrará todos los mensajes al usuario.

Mover al último evento
------------------
Hacer clic aquí te transportará, si tienes suficiente potencia, hasta el último
importante acontecimiento medioambiental.

Visualización de años transcurridos
---------------------
Aquí se muestra el número de años de juego que has estado jugando.

Menú de batalla
-----------
Al hacer clic en esto, aparecerán las funciones de batalla. El sistema de batalla es
discutido más adelante en el manual.

Menú de disco
---------
Al hacer clic aquí aparecerá el menú del disco, donde podrá cargar y
guardar juegos.

Botón de pausa
------------
¡Para cuando quieras una taza de café!

Menú de datos ambientales y económicos
-----------------------------------
Al hacer clic aquí aparecerá el solicitante de aspectos ambientales y económicos.
mapas.  Estos se explican individualmente en la siguiente sección del manual.

Herramienta actual
------------
Esto muestra la herramienta actualmente seleccionada, o la herramienta de batalla si estás
realizando funciones de batalla.  Consulte la sección sobre herramientas de construcción para
detalles de cada una de las herramientas disponibles para usted.


         -=- 20 -=-

Selección de herramientas
--------------
Al hacer clic a la izquierda o derecha de la pequeña perilla de arrastre, puede cambiar
herramientas.  Hay treinta en total y están dispuestos en forma de
franja continua, que puedes mover hacia la izquierda o hacia la derecha.  ellos envuelven
redondea los extremos para que parezca que la tira continúa para siempre.

Posición de la marca
-------------
Al hacer clic en esto se almacenará en la memoria su posición actual, para ser recuperada.
por:

Mover a marcar
------------
Le lleva a la última posición marcada.

Buscador de posición
---------------
Esto le permite establecer las coordenadas del lugar en el Área de Juego que
deseas ir.  Esto lo haces en el menú que aparece.  También permite
que vayas a tus 'Unidades activas' (consulta el Sistema de batalla para obtener detalles sobre
unidades activas).

Mover a la posición inicial
---------------------
Esto lo llevará a su posición de "inicio", el lugar donde comenzó
desde en el juego.

Flechas de movimiento
---------------
Estos le desplazarán en las direcciones apropiadas para cualquier botón que
prensa.

Atajos
---------
Hay varios 'atajos' integrados:

Salir de la pantalla con el mouse y hacer clic con el botón izquierdo
al mismo tiempo, se desplazará el mapa en la dirección apropiada.
(La tecla ESC en el Amiga, o la tecla DEL en la PC, alternará la necesidad
presionar el botón del mouse para moverse de esta manera).

Haciendo clic con el botón izquierdo del ratón sobre cualquier construcción con el botón derecho
Si se mantiene pulsado el botón del ratón, si la potencia lo permite, se destruirá ese bloque.

Además, en la versión IBM-PC Compatibles, puede presionar el botón 'Izquierda
Botón Alt' en el teclado para apagar el sonido.


         -=- 21 -=-


Estas son sus fuentes de información sobre el estado del planeta, y
los efectos que has tenido sobre él.  Hay siete mapas y otros tres.
tablas de datos: un gráfico de equilibrio ambiental, un estudio sísmico y un
tabla de datos económicos.

         -=- 22 -=-

dióxido de carbono
~~~~~~~~~~~~~~
Es económico de ver y muestra la cobertura global actual del dióxido de carbono.
Las áreas más oscuras son donde el nivel es más bajo, las áreas más claras indican un
acumulación de dióxido de carbono.  Los árboles absorben ciertas cantidades de C02 y mucho
de los quemadores de combustibles fósiles (especialmente carbón) lo producen.

Esté atento a las apariciones repentinas de áreas más brillantes y prepárese para combatir
la causa.  Los árboles convierten el Cø2 en oxígeno, esencial para la vida humana.
sobrevivir.

capa de ozono
~~~~~~~~~~~
Esto muestra la cobertura global de ozono, una capa de un tipo especial de
Oxígeno que se encuentra en lo alto de la atmósfera y filtra los contaminantes nocivos.
rayos ultravioleta del sol.  Agujeros en esta capa, que tienden a aparecer
cerca de los polos, pero también sobre la industria pesada, puede causar peligro a su
civilización y reducirá su posición económica.

         -= 23 -=-

Temperatura
~~~~~~~~~~~
Esto le muestra la temperatura actual del mundo.  puedes ver
"puntos calientes" aquí, y observe cómo las temperaturas suben y bajan.  La mayoría de los eventos
que ocurren en su mundo se verán afectados o afectarán los datos en
este mapa de alguna manera.  Esté atento a las subidas y bajadas repentinas aquí, ya que
los efectos pueden ser catastróficos.

Contaminación del aire
~~~~~~~~~~~~~
A partir de esta opción se puede realizar una evaluación precisa de los niveles actuales de aire.
se puede obtener contaminación.  Será necesario realizar una comprobación periódica de esto en
para ver dónde están los principales infractores de la contaminación, para que pueda tomar
alguna acción.  También te dará una idea clara de cómo es el otro jugador.
tratando el medio ambiente.

Tabla de datos ambientales
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Este botón abrirá una tabla de datos ambientales sobre el estado de
el planeta.  A continuación se muestra un ejemplo de esta tabla.

Los datos mostrados ofrecen una visión general de cómo funciona el entorno de su
El planeta está progresando.  Pero tenga cuidado: las calificaciones de esta tabla son una
promedia todas las áreas del mundo del juego.  No debes ignorar el resto de
los gráficos de datos, que le mostrarán a qué niveles y en qué localización
áreas, cualquier problema ambiental está ocurriendo


         -=- 24 -=-

Contaminación
~~~~~~~~~~~~~
La contaminación es causada por un exceso de contaminación grave o por algún tipo de combate.
Este mapa le muestra dónde están las principales fuentes de contaminación.  si tu
Si ves algo en este mapa, tendrás que actuar rápido, ya que la contaminación
afecta al equilibrio ecológico mucho más rápidamente que cualquier otra cosa.  nucleares
La contaminación, por ejemplo, puede provocar la muerte de árboles y de su gente.
rápidamente.



Tabla de pago de efectivo
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Al mirar esta tabla podrás ver cuál de los muchos elementos
entre los que puede elegir para construir algo que realmente pueda pagar.  hay
varias páginas de los temas más importantes.  Hay 'siguiente' y 'anterior'
Botones de página que le permiten avanzar o retroceder a través de
esta mesa.

Cada elemento enumerado tiene algunos pequeños triángulos al lado, formando una barra.  el
Cuanto más larga es la barra, más cuesta.  El área verde sólida muestra cuánto
poder que tienes: todo dentro de esta área que esté completamente cubierto en
verde, te lo puedes permitir.
   
         -=- 25 -=-

Estudio sísmico
~~~~~~~~~~~~~~
Con esto, podrás tomar una encuesta sísmica de parte del área de tu pantalla visual.
Luego le muestra, como una columna de porcentajes, la probabilidad de golpear
carbón, petróleo y uranio, así como la estabilidad sísmica de esta zona de tierra.
Puede tomar múltiples lecturas en cualquier área para obtener los porcentajes como
lo más exacto posible y tomar un promedio.  Al presionar 'Centro' se centrará
la encuesta en la pantalla.  Los estudios sísmicos son una opción bastante costosa para
uso.


Gráfico de equilibrio
~~~~~~~~~~~~~
Esto le muestra qué tan equilibradas están las diferentes partes de su ecosistema.
son.  Muestra de un vistazo, el crecimiento o reducción de árboles, desiertos,
pantanos, costas y casquetes polares.  Usar esta función es gratis.  demasiado
cambie en cualquier dirección para cualquiera de los gráficos, algo que vale la pena pagar
atención, ya que refleja un desequilibrio del medio ambiente de una forma u otra.
otro.

Tabla de datos económicos
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Esta tabla le brinda una variedad de tipos de información sobre su mundo,
sus habitantes y el entorno que lo rodea.  Estos datos se utilizan para
calcula tu Calificación Económica, que es uno de los factores que aumentan
tu poder.  La información proporcionada es la siguiente:


Cobertura de servicios de su ciudad Fuentes de energía afectadas Datos sobre sus ciudades Actual
Clasificación energética/económica Población de tu mundo Tiempo de juego restante/transcurrido


Invertir en tecnología
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Invertir en tecnología es una forma de mejorar la eficiencia de los recursos naturales.
fuentes de energía.  Es bastante caro, pero a la larga puede resultar muy
vale la pena a la hora de negociar un escenario respetuoso con el medio ambiente.  Al hacer clic
En este botón, aumentarás ligeramente el número de manzanas de la ciudad que
Las centrales eléctricas eólicas o solares pueden proporcionar energía.

Mapa mundial
~~~~~~~~~
Esto muestra el mapa mundial completo en una pantalla.  Obtienes un uso gratuito de
este mapa.  En el mapa hay una cruz que te muestra dónde te encuentras.
momento, y podrás seleccionar una nueva posición simplemente haciendo clic en ella, y
Siempre que puedas permitirte el lujo de ir, lo harás.

         =-= 27 -=-


Resumen de mapas de datos y gráficos
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Todos los mapas de cobertura, es decir, CO2, Ozono, Temperatura, Contaminación y
Contaminación, tenga un mapa de contorno superpuesto para que pueda
ver adecuadamente dónde está la fuente de cualquier cosa interesante y, como el
mapa mundial, puedes hacer clic en cualquier parte del mapa y saltar directamente a él, encender
lo permite.

Dióxido de carbono Costo promedio
Promedio de ozono
Temperatura promedio
Promedio de contaminación del aire
Eco-equilibrio gratuito
Estudio sísmico caro
Promedio de contaminación
Dinero en efectivo gratis
Información Económica Gratis
Mapa del mundo caro


Cuando haya terminado con esta información, seleccione el botón Cancelar.


HERRAMIENTAS DE CONSTRUCCIÓN
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Cada herramienta se enumera, junto con su función, en las páginas siguientes.  tu
Notarás que cada herramienta tiene su ícono en la parte superior de cada página y, en
En la misma página, el cuadro de cuatro cifras necesarias para el esquema de protección en
el inicio del juego.

Además, en cada página, hay una figura que muestra cómo cada bloque se interconecta con otros.
tipos de bloque.  Si alguna vez tienes un problema, este es el lugar para descubrirlo.
¡Por qué tus construcciones no hacen lo que esperas!

Puede programar cualquiera de las herramientas en teclas de función seleccionando esa herramienta,
y luego manteniendo presionada la tecla Mayús y presionando la tecla de función apropiada.  tu
Luego puede saltar a cualquiera de estos presionando la tecla de función que estaba
programado en.  Las definiciones de sus teclas de función se guardarán cuando almacene
tu juego en disco.


         -=- 28 -=-


BLOQUE DE LA CIUDAD
~~~~~~~~~~

Función
~~~~~~~~
Una manzana de la ciudad es la piedra angular de cualquier civilización.  esta dentro
estos que tu población crece.  Las ciudades son bastante baratas y sólo
requieren una fuente de energía para poblarse.  Desarrollado (y por lo tanto
pobladas) las ciudades estarán iluminadas y variarán en formación.  Sin alimentación
las ciudades quedarán a oscuras.

Consejos
~~~~~
Las ciudades, una vez alimentadas, se expandirán por sí solas, siguiendo la evolución de
su población.  Sin embargo, una vez que las ciudades crezcan hasta cierto tamaño,
requieren un cierto número de servicios para mantener a los ciudadanos "contentos".  como
las ciudades se expanden, la población de cada cuadra dependerá por lo tanto de estos
servicios; por ejemplo, ninguna gran ciudad puede sobrevivir sin un suministro adecuado
de comida...


         -=- 29 -=-



GRANJA
~~~~
Función
---------
Las granjas, uno de los servicios disponibles para ti, proporcionan alimentos para tus ciudades.
Son unidades independientes que no requieren ninguna "conexión" adicional.
Cada granja proporcionará suficiente comida para una ciudad de tamaño considerable.

Consejos
-----
La gente generalmente encuentra una cierta cantidad de comida para sí misma,
especialmente en las ciudades pequeñas, y la falta de alimentos sólo se convertirá realmente en una
problema si no se abastecen superficies muy grandes.


         -=- 30 -=-

GRANJA DE AGUAS RESIDUALES
~~~~~~~~~~~
Función
-----------
Se necesitan parques de aguas residuales cerca de las grandes ciudades para eliminar los desechos humanos.  ellos
deben ser conducidas al mar, donde se considera que las aguas residuales que han sido procesadas
estar seguro y limpio.

Consejos
-----
Al igual que con el resto de servicios, no es necesario disponer de granjas depuradoras para
ciudades muy pequeñas, pero serán necesarias para las más grandes.


         -=- 31 -=-

PLANTA PURIFICADORA DE AGUA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Este servicio le proporciona un suministro de agua potable limpia para su
gente.  Debe ser alimentado por una tubería proveniente de una fuente de agua, ya sea marina o
lago, ¡pero no el producto de una planta de tratamiento de aguas residuales!

Consejos
-----
Los oleoductos pueden estar tan cerca como quiera de otros oleoductos, siempre y cuando
no tocar ni cruzar.


PLANTA DE RECICLAJE
~~~~~~~~~~~~~~~
Función
~~~~~~~~
Las plantas de reciclaje permiten reciclar una cantidad considerable de residuos
producidos dentro de sus ciudades y reutilizar recursos que de otro modo serían
perderse.  Tienen un efecto considerable en la contaminación de sus ciudades.
Las plantas de reciclaje son "independientes" y no requieren conexión a otras
construcciones hechas por el hombre.

Consejos
-----
Sin una provisión adecuada para el reciclaje, comenzarán a aparecer terrenos baldíos
alrededor de sus grandes ciudades, donde la gente utilizará la tierra para verter
propósitos.

         -=- 33 -=-

DEPÓSITO
~~~~~~~~~
Función
~~~~~~~~
Este es un depósito de agua que amortiguará el suministro de agua a tus ciudades.
El depósito se puede colocar en cualquier lugar de la tubería entre una fuente de agua
y planta de purificación de agua. Los depósitos también se pueden utilizar en las tuberías
entre las centrales nucleares y su fuente de agua.

Consejos
-----
Los reservorios de agua son importantes ya que, si una ciudad no tiene un sistema adecuado
suministro de agua, su población no puede sobrevivir.

         -=- 34 -=-

CORTAR ARBOLES
~~~~~~~~~~
Esto talará árboles, tanto coníferos como de hoja caduca.

Consejos
-----
Los árboles tienen un efecto muy positivo en el medio ambiente.  sería un
¡Es un error reducir más de lo necesario!


         -=- 35 -=-

DESTRUIR HECHO POR EL HOMBRE
~~~~~~~~~~~~~~~~
Función
~~~~~~~~
Esta herramienta destruirá cualquier objeto hecho por el hombre en tus ciudades.
Los edificios se convertirán en terrenos baldíos.  Sólo debe usarse cuando
necesario, ya que destruir construcciones es bastante caro y deja el terreno
que debe convertirse para poder volver a utilizarse.

Consejos
-----
La destrucción hecha por el hombre se utiliza generalmente cuando se necesita hacer espacio para nuevos
construcciones, por ejemplo, la construcción de un oleoducto a través de ya establecidos
ciudades Wasteland-- para conectar una planta de energía nuclear.

         -=- 36 -=-


CONVERTIR RESIDUOS EN HIERBA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Función
~~~~~~~~
Convertir terrenos baldíos en pasto le permitirá construir una vez más sobre eso.
tierra.  Es una opción extremadamente cara, pero tendrá un pequeño
efecto beneficioso sobre el medio ambiente.

Consejos
~~~~~
Debido al costo que supone convertir terrenos baldíos en pastizales, lo ideal sería
debería intentar no tener ningún terreno baldío en primer lugar.  El páramo puede
sólo tienen tuberías y cables construidos sobre ellos, mientras que los pastizales están abiertos a cualquier
forma de desarrollo.

         -=- 37 -=-


PLANTA CONÍFERA
~~~~~~~~~~~~~~~~
Función
~~~~~~~~
Los árboles coníferos son los más baratos de plantar y sobreviven mejor que los
Árboles de hoja caduca cerca de los casquetes polares.  Producen oxígeno y reducen
contaminación.

Consejos
=----
Plantar árboles alrededor de tus ciudades hacia el comienzo del juego es el
forma más barata de encajonar ciudades para evitar indeseados y excesivos
expansión.  Tenga cuidado de no depender demasiado de los árboles para contener las ciudades, ya que
Los árboles mueren eventualmente...


         -=- 38 -=-

                       
PLANTA DE CADUCIDAD
~~~~~~~~~~~~~~~
Función
~~~~~~~~
Es mejor plantar estos árboles cerca de los trópicos de su mundo, donde
el clima es el más adecuado para ellos.  Son un poco más caras que
árboles coníferos.

Consejos
-----
Estos también se pueden utilizar como fronteras de la ciudad, pero son más propensos a morir que
árboles coníferos.  ~los árboles caducifolios absorberán más dióxido de carbono, y
Producen más oxígeno que las coníferas.


         -=- 39 -=-


LÍMITE DE CIUDAD 
~~~~~~~~~~
Los límites de las ciudades proporcionan una frontera efectiva para sus ciudades, impidiéndolas
se expandan más rápido de lo que desearía, o a áreas que usted
deseamos preservar.  No tienen ningún efecto sobre el medio ambiente, ni positivo
o negativo.

Consejos
-----
Estos son mucho más efectivos que los árboles para delimitar las ciudades, ya que
son permanentes.

         -=- 40 -=-

PARQUE NACIONAL
~~~~~~~~~~~~~
Función
~~~~~~~~
Los parques nacionales proporcionan la mejor forma de bloqueo en una ciudad, ya que
son permanentes y buenos para el medio ambiente.  Son, sin embargo, bastante
caro.

Consejos
-----
Los parques nacionales son una opción muy ecológica: no sólo son
plantados, pero, debido a que se mantienen, hay un efecto en cadena sobre
la permanencia de los árboles plantados cerca.


         -=- 41 -=-

CABLES DE ALIMENTACIÓN
~~~~~~~~~~~~
Función
~~~~~~~~
Los cables de alimentación se utilizan para conectar el suministro eléctrico desde una fuente de alimentación.
estación a una ciudad lejana.  Además, conectan energía entre manzanas de la ciudad.
que no son contiguos.

Consejos
-----
No es necesario conectar manzanas de la ciudad que se tocan entre sí.
a través de otras manzanas o construcciones de la ciudad.

         -=- 42 -=-

TUBERÍAS
~~~~~~~~~
Función
~~~~~~~~
Los oleoductos conectan una variedad de recursos.  Estos son: agua, petróleo crudo,
petróleo refinado y aguas residuales.  Son necesarios para lo siguiente:

Conexión de agua a una planta potabilizadora de agua;
Conexión de agua a una central nuclear;
Conexión de la salida de la planta de alcantarillado al agua;
Conexión de una plataforma petrolera a una refinería de petróleo;
Conexión de una refinería de petróleo a una central eléctrica alimentada por petróleo.

Consejos
~~~~~
¡No mezcle tuberías!

         -=- 43 -=-

ENERGÍA EÓLICA
~~~~~~~~~~
Función
~~~~~~~~
La energía eólica es barata y totalmente respetuosa con el medio ambiente.  Aunque barato,
alimentará sólo a un pequeño número de manzanas de la ciudad: unas 20 aproximadamente.

Consejos
-----
Aunque es útil al principio del juego, debido a su bajo coste, el viento
La energía resultará inadecuada para las ciudades en rápida expansión, a menos que se invierta
sustancialmente en el desarrollo de tecnologías respetuosas con el medio ambiente.

Ver también: Invertir en tecnología

         -=- 44 -=-

ENERGÍA SOLAR
~~~~~~~~~~~

Función
~~~~~~~~
La energía solar es la más poderosa de las dos energías de recursos naturales.
generadores, pero sólo en una cantidad muy pequeña, ya que sólo puede alimentar hasta
unas 25 cuadras; Cuesta un poco más que la energía eólica.

Consejos
-----
Al igual que la energía eólica, la energía solar no produce contaminación, pero seguirá siendo un
forma limitada de generación de energía a menos que se invierta en tecnología
avances en energía respetuosa con el medio ambiente.


Ver también: Invertir en tecnología

         -=- 45 -=-

MINA DE CARBÓN
~~~~~~~~~
Función
~~~~~~~~
El carbón es el mineral más fácil de encontrar en la mayoría de los mundos; una mina de carbón es de utilidad
sólo cuando se combina con una central eléctrica de carbón, que debe estar ubicada
dentro de dos cuadrados de él.

Consejos
~~~~~
La energía del carbón es la que más contamina de todos los tipos de fuente de energía.

Ver también: Central eléctrica de carbón; tienda de carbón


         -=- 46 -=-


CENTRAL ELÉCTRICA DE CARBÓN
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Función
~~~~~~~~
Las centrales eléctricas alimentadas con carbón son baratas y producen una cantidad bastante grande de
energía (alrededor de 100 cuadras de la ciudad).  Desgraciadamente también son muy malos.
contaminantes.  La configuración del poder con estos es bastante simple, ya que
son, junto con una mina de carbón, una forma independiente de producir energía (no
se necesitan tuberías para conectarlos).  Para tener energía, las manzanas de la ciudad deben
colocarse junto a la central eléctrica o conectarse mediante cables.

Consejos
~~~~~
Es una buena idea no tener demasiadas centrales eléctricas de este tipo y,
cuando sea posible, reemplazarlas con formas de energía más limpias.

Ver también: mina de carbón; tienda de carbón

         -=- 47 -=-

TIENDA DE CARBÓN
~~~~~~~~~~
Función                                               
~~~~~~~~
Los almacenes de carbón le permitirán planificar con antelación para circunstancias imprevistas: cualquier
La interrupción de la energía suministrada a una central eléctrica alimentada por carbón será
contrarrestado por las reservas que se acumulan en el almacén de carbón.  un almacén de carbón
debe colocarse a dos casillas de la mina de carbón que le da servicio.

Consejos
~~~~~
Diversas circunstancias pueden provocar una interrupción en el suministro eléctrico, muchas de ellas
ellos sucesos naturales.  Aunque el poder es una de las últimas cosas en ser
"abandonadas" por la población, fuentes de energía en una ciudad que no está adecuadamente
reparado eventualmente se deteriorará.  Las reservas de energía en esta etapa pueden ser vitales
para ayudarte a reconstruir una ciudad.

Ver también: Central eléctrica de carbón; mina de carbón

         -=- 48 -=-


plataforma petrolera
~~~~~~~
Función
~~~~~~~~
Las plataformas petrolíferas permiten extraer petróleo del planeta.  Pueden ser terrestres o
basado en el mar.  Si tienen base marítima, primero será necesario canalizar el petróleo a
la refinería y de allí a una central eléctrica.

Consejos
~~~~~
Tener plataformas petrolíferas en el mar puede ahorrarle valioso espacio terrestre para construir,
y también le abre una amplia zona fuera de los límites de su tierra que
puedes utilizar para encontrar una fuente de energía.

Ver también: Oleoductos, Refinería de Petróleo, Almacén de Petróleo.

         -=- 49 -=-

REFINERÍA DE PETRÓLEO
~~~~~~~~~~~~
Función
~~~~~~~~
Una refinería de petróleo es la etapa intermedia necesaria en la producción de
energía proveniente del petróleo.  Toma el petróleo crudo de una plataforma petrolera y lo procesa.
a una forma utilizable.


Consejos
~~~~~
Esta "etapa adicional" en la producción de energía convierte al oleoducto en un combustible alimentado por petróleo.
La fuente de energía es una opción costosa de usar.  Sin embargo, la energía alimentada con petróleo tiene sus
ventajas, en particular que se puede extraer en alta mar.

Ver también: oleoductos, plataforma petrolera, almacén de petróleo, central eléctrica de petróleo

         -=- 50 -=-

CENTRAL ELÉCTRICA DE ACEITE
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Función
~~~~~~~~
Una central eléctrica alimentada con petróleo, que gestionará aproximadamente 150 bloques, proporcionará
energía a una ciudad bastante grande.  Su nivel de contaminación es inferior al de un
central eléctrica de carbón, pero superior a la de una nuclear.

Consejos
~~~~~
Aunque los suministros de energía basados en petróleo generan contaminación, ésta se encuentra en un nivel
considerablemente por debajo del suministro de carbón, hasta el punto de que es
una forma casi "ambientalmente aceptable" de generar energía.  Sin embargo,
Estarás quemando un combustible fósil, lo que sí disminuye los recursos naturales.
del planeta.


Ver también: Oleoductos, Plataformas petroleras, Refinería de petróleo, Almacén de petróleo.  Cable de alimentación$.
         
         -=- 51 -=-


TIENDA DE ACEITE
~~~~~~~~~
Función
~~~~~~~~
Los depósitos de petróleo se pueden colocar en cualquier lugar de la cadena entre la plataforma petrolera y
una central eléctrica alimentada con petróleo.


Consejos
~~~~~
Los depósitos de aceite son muy importantes como contingencia ante un problema con
canalizar petróleo desde el mar hasta la refinería.  Te dan tiempo para reconstruir
tus líneas de suministro sin quitar energía de tus ciudades.

Ver también: Oleoductos, Refinería de petróleo, Central eléctrica de petróleo.

         -=- 52 -=-

MINA DE URANIO
~~~~~~~~~~~~
Función
~~~~~~~~
El uranio es el mineral más difícil de encontrar en el planeta, pero produce
con diferencia el más poderoso.  Las minas son la primera construcción en la industria nuclear.
cadena.

Consejos
~~~~~
Debido a su relativa rareza, puede que le resulte útil realizar un análisis sísmico.
estudio para determinar si hay buenas posibilidades de encontrar uranio en
el área que estás desarrollando.

Ver también: Central Nuclear

         -=- 53 -=-


CENTRAL NUCLEAR
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Función
~~~~~~~~
Las centrales nucleares son, con diferencia, la fuente de energía más poderosa para
su planeta: puede alimentar alrededor del doble de manzanas de ciudades que un
La central eléctrica de carbón puede.  Para funcionar, una central nuclear
La estación debe estar conectada a una mina de uranio y debe estar vinculada al
mar a través de un oleoducto.  Aunque su desarrollo cuesta más, te dan una
fuente de energía casi libre de contaminación.  Necesitarás una energía nuclear.
estación para producir residuos reprocesables para su uso en aplicaciones militares.

Consejos
~~~~~
Cuidado con el uso de la energía nuclear: aunque limpia y eficiente, es muy
peligroso si algo sale mal.  Es una muy buena idea comprobar que
no se basan en fallas sísmicas, donde los terremotos pueden ocurrir bastante
¡a menudo!

Ver también: mina de uranio, almacén de uranio, oleoductos, reprocesamiento nuclear
planta

         -=- 54 -=-

TIENDA DE URANIO
~~~~~~~~~~~~~
Función
~~~~~~~~
Un almacén de uranio mantendrá un suministro de uranio destinado a su central eléctrica.
si una de tus minas queda cortada.  Debe colocarse a dos cuadrados de
la mina para ser abastecida, y a dos casillas de la central eléctrica
estación para suministrar eso.

Consejos
~~~~~
Dado que suministrarán energía nuclear a ciudades muy grandes, es vital
tener una provisión ante un posible corte de energía, que afectaría su
ciudades muy mal.  Además, si estás participando en un conflicto nuclear, tu
El suministro de combustible nuclear a la planta de reprocesamiento es muy importante.

Ver también: Mina de Uranio, Central Nuclear, Planta de reprocesamiento nuclear.

         -=- 55 -=-

PLANTA DE REPROCESAMIENTO NUCLEAR
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Función
~~~~~~~~
Las plantas de reprocesamiento nuclear tienen dos funciones: reducir los residuos
que emanan de las centrales nucleares y convertir esos residuos en una forma
utilizable para aplicaciones militares.  Por lo tanto, necesitará una energía nuclear.
planta de reprocesamiento para producir el plutonio necesario para participar en la energía nuclear
conflicto.  Sin él, sus fuerzas militares permanecen enteramente
de base convencional.

Consejos
~~~~~
Al reprocesar el combustible nuclear residual se reduce la contaminación generada por la energía nuclear.
energía a prácticamente nada, lo que hace que la energía nuclear sea una opción muy
opción ambientalmente aceptable.  Sin embargo, utilizado en conflictos nucleares, este
¡El combustible reprocesado no es nada ecológico!

Ver también: Mina de uranio, Central nuclear, Conflicto nuclear.


         -=- 56 -=-

HERRAMIENTA DE BATALLA
~~~~~~~~~~~
Función
~~~~~~~~
En realidad, el icono de esta herramienta no indica nada.  Aparece al abrir el
menú de batalla o participar en instrucciones de batalla.  Simplemente está ahí para mostrar
su estado actual.

Ver también: El sistema de batalla

         -=- 57 -=-

SOLICITANTE DE INFORMACIÓN
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Función
~~~~~~~~
El solicitante de información te dará datos de quien te bloquea luego
haga clic en.  Le mostrará las siguientes cosas:

Bloque examinado: el icono del bloque en el que hizo clic


Nombre del bloque: el nombre del bloque en el que hizo clic.

Propietario del bloque: quién es el propietario del bloque: usted, el reproductor serie o la computadora.
jugador.

Datos del bloque: Información sobre el estado actual del bloque.


CONSTRUYENDO TU CIUDAD
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
¿Cómo hacerlo?

Una ciudad es muy compleja y hay muchas maneras diferentes de construirla.
crear uno.  En Global Effect descubrirás que tienes considerables
elección de cómo hacer esto.  Podrás decidir sobre qué formas de
potencia de uso, dónde están ubicados, cómo se manejan las aguas residuales y el suministro
problemas, e incluso defensa.

Iniciar la construcción de tu ciudad será lo más difícil de hacer.  cuando tu
Comienza el juego en un escenario de "Crear un mundo", comenzarás desde
cero, en otros escenarios es posible que tus ciudades ya estén presentes.  Inicialmente
discutiremos cómo comenzar una nueva ciudad desde cero, mostrando cómo podríamos
construye uno, que será beneficioso independientemente del juego que elijas
tipo.

Es una buena idea comenzar con una forma natural de energía, ya sea solar o
energía eólica.  De esta manera no tendrás que gastar mucha energía y

comenzará a generar energía inmediatamente.  Ahora puedes usar cables para
separe su central eléctrica de su ciudad, o simplemente seleccione la ciudad
construcción desde el menú de herramientas y comenzar.  De cualquier manera, estarás
construyendo sus primeros asentamientos.  Cuando los construyas, estarán en
colores oscuros, pero, una vez que se les ha suministrado energía y están
conectado (lo que puede tardar una cantidad de tiempo variable según la forma)
de potencia que estás utilizando y lo complicado que es el cableado) se encenderán
hacia arriba, lo que indica que tienes una ciudad con energía y en funcionamiento.

En este punto, Global Effect cobra vida.  Ciudades, con poder y abundancia
de terreno claro, se expanden por sí solos.  Tendrás que tener cuidado con
Esto inicialmente, ya que es muy fácil que una ciudad se expanda más allá de tu control.
a un ritmo tal que efectivamente te arruinarás.  es una buena idea
empezar poco a poco y mantener las cosas rodeadas de árboles o límites de la ciudad.


         -=- 59 -=-


Si tienes un problema serio con la expansión de la ciudad y tienes poco
queda energía, como último intento, puedes demoler una hilera de manzanas de la ciudad
alrededor de los bordes; Esto costará menos que construir una frontera de la ciudad, árboles o
un parque nacional pero será a expensas de un área de la ciudad.

Si derribas una ciudad o cualquier otro bloque construido por el hombre, crearás
terreno baldío.  Un terreno baldío es una superficie de tierra que no se puede utilizar para
construcción porque está llena de residuos industriales de diversos tipos, que
podría ser cualquier cosa, desde contaminación a gran escala, o una ciudad abandonada que
ha sido demolido.  Durante un largo período de tiempo, los terrenos baldíos vuelven a ser
terreno utilizable, pero si tienes mucha potencia y deseas acelerar esto
proceso, luego puede seleccionar 'Convertir residuos en pastizales', una opción muy
método costoso para volver a crear terreno utilizable.  Cuidado con tener demasiado
terreno baldío.  Cuando hayas sufrido un ataque convencional, la tierra será
reducido a desperdicio si tuviera bloques hechos por el hombre.  Sólo unos pocos hechos por el hombre
Los artículos no se desperdician.

Tuberías, cables, granjas y centrales eléctricas naturales volverán a ser utilizables
terreno de pasto nuevamente si se derriba.  Una vez que tu ciudad alcance un tamaño razonable,
comenzará a requerir algunos servicios básicos.  Estos incluyen agua dulce.
suministro, un sistema de eliminación de aguas residuales, una buena red agrícola y posiblemente algunas
Uso efectivo de plantas de reciclaje.  Tendrás que suministrarlos todos;
Tenga cuidado donde construye sus plantas de aguas residuales y agua, ya que requieren un
tubería no compartida hasta el mar, que sólo puede tener una longitud finita.  como un
Por regla general, un bloque de servicios, como por ejemplo una granja, es capaz de
Abasteciendo a un terreno de 16 manzanas cuadradas.

La energía natural es muy mala para suministrar una fuente confiable de energía a grandes
ciudades, y simplemente tener un gran número de ellas puede no ayudar.  Más tarde o
Más tarde, tendrás que decidir si invertir en el desarrollo de recursos naturales.
La eficiencia de las fuentes de energía decide cuál de las otras formas disponibles de
poder para usar a continuación.  Estos son carbón, petróleo y energía nuclear. El carbón es barato y es
normalmente es la mejor forma de empezar.


         -=- 60 -=-


pero para alimentar ciudades realmente grandes sin sufrir enormes
problemas de contaminación, habrá que considerar el petróleo y la energía nuclear.

Una vez que haya decidido una de estas formas de poder, a menos que desee
Para construir minas y aprovechar la suerte, tendrás que utilizar estudios sísmicos.  Estos
son una forma costosa, pero muy confiable, de informarle sobre el área de
tierra que estás mirando.  No sólo te dice la probabilidad de
golpeando carbón, petróleo o uranio, pero te dice qué tan probable es que se produzca una actividad sísmica.
actividad, como volcanes y terremotos.

Mientras construyes tu ciudad, asegúrate de estar atento a la información que obtienes.
recibir en el área de mensajes en la parte superior de la pantalla.  Seran de ayuda
piezas de información que le dicen cómo le va y qué es
sucediendo.


         -=- 61 -=-

EL SISTEMA DE BATALLA
~~~~~~~~~~~~~~~~~
La guerra es el acontecimiento ecológico más grave que le puede suceder a su
mundo.  En cuestión de segundos, puedes deshacer decenas de años de cuidadosa
planificación ambiental.  Tus acciones pueden incluso ser fatales tanto para ti como para ti.
el otro jugador.  Puedes llevar a cabo tu juego militar como
defensivo, agresivo o ambos.

Cuando decides que quieres abordar los aspectos militares de un
civilización, debes seleccionar la opción Menú de batalla de tu GovCon.  un
El nuevo menú se deslizará hacia abajo, mostrándole las diversas opciones militares que tiene.
disponible para usted.  Antes de poder realizar cualquiera de estas tareas, deberá
para construir una sede.  Este es un artículo muy caro y sin él no puedes
defenderse o lanzar cualquier tipo de ataque.  Una vez que tengas una sede,
podrás seleccionar el mapa de batalla y considerar desarrollar tu
fuerzas.


Base aérea
~~~~~~~
Una base aérea ocupa una cantidad considerable de espacio (cuatro cuadras).  Una vez construido,
Puedes lanzar aviones.  Los aviones son razonablemente caros
lanzamiento, pero puede transportar múltiples cargas útiles.  Además de esta ventaja,
Después de haber realizado sus misiones, pueden regresar a casa y aterrizar.
otra vez.


base marina
~~~~~~~
Esta es la opción más cara, pero más versátil, disponible para usted.
Para construir uno de estos necesitarás encontrar un área adecuada de
costa.  Una base marítima ocupa dos cuadrados de costa.  Una vez que tengas esto
Podrás lanzar barcos.  Los barcos son lentos, pero son móviles.
sitios de misiles.  Eres capaz de lanzar tanto armas convencionales como nucleares.
misiles de

         -=- 63 -=-

Alerta Temprana
~~~~~~~~~~~~~
Estos son esenciales si desea defenderse eficazmente contra
ataque enemigo.  Vigilan un área de alrededor de 100 cuadras y deben
Si sucede algo sospechoso, recibirá un mensaje de advertencia y la alerta
sonará.  Es una buena idea defender tu ejército más importante y
objetivos económicos.

sede
~~
El HQ es el elemento más caro que tiene Global Effect.  Una vez que tengas
esto, se considera que usted posee el personal y el control para realmente supervisar
y llevar a cabo una campaña militar.  Necesitas uno para hacer cualquiera de los otros.
opciones enumeradas aquí.

Existen ciertas limitaciones en cuanto a dónde construir tu cuartel general.  cuando tu
Primero comience, estará en su punto de origen original.  todo lo que
sucede se centra alrededor de este punto.  Más importante aún, su sede debe estar
cerca de aquí.  Si intentas construir tu cuartel general demasiado lejos de este punto
Serás avisado y podrás presionar el botón central del movimiento.
controle el GovCon para ir a su punto de ubicación original.

         -=- 64 -=-

Ir a la sede
~~~~~~~
Al presionar esto, accederá a su cuartel general, si la energía lo permite.


dejar de fumar
~~~~
Esto sale del menú de batalla y te regresa al panel principal de GovCon.


Mapa de estadísticas de batalla
~~~~~~~~~~~~~~~
Una vez que haya seleccionado esta opción, se generará un mapa mundial que muestra
sólo dos colores, uno para las costas y otro para las masas continentales.  Además
Además de esto, se trazan todas tus propias acciones militares, incluidas las primeras.
Advertencia de áreas de cobertura, todas sus bases y unidades activas actuales.

         -=- 65 -=-

Sitio de misiles
~~~~~~~~~~~~
Este es el artículo militar más barato de construir.  Necesitas uno de
esto antes de que puedas lanzar misiles, que son rápidos y pueden transportar armas nucleares.
ojivas.  Los misiles, por supuesto, no regresan después de su misión, al igual que
una opción costosa, pero la única opción si desea realizar una investigación rápida y
sorpresa o ataque nuclear.

Antimisiles
~~~~~~~~~~~~
Funcionan como misiles, pero tienen un alcance muy corto y son muy rápidos.  ellos
llevar ojivas convencionales y, si se encuentran a corta distancia de un
Dispositivo de advertencia, disparará automáticamente misiles, que se dirigirán al
elemento registrado más cercano en el dispositivo de alerta temprana.  En el impacto lo harán
explotar y destruir al atacante entrante.  Si no hay Alerta Temprana
Dispositivo dentro de un corto alcance, entonces tendrás que disparar y apuntar al
Antimisiles manualmente, que se hace de la misma forma que el lanzamiento normal.
misiles.

         -=- 66 -=-


Gamas HQ
~~~~~~~~~
Las bases militares, es decir, el aire, los misiles, los puertos y los dispositivos de alerta temprana, deben
construirse dentro de un cierto rango de su cuartel general.  Esto es para que el cuartel general pueda
comunicarles información para permitirles funcionar.  Este rango es
en realidad una distancia bastante grande, alrededor de treinta a cuarenta cuadras separadas
desde la posición del cuartel general, por lo que hay un alto grado de flexibilidad cuando
Se trata de organizar tus fuerzas.


UNIDADES ACTIVAS
~~~~~~~~~~~~
Una vez que hayas construido tu cuartel general y tu primera base capaz de lanzar
algo, puedes enfrentarte a tu primera unidad activa.  Una unidad activa puede ser una
avión, un misil o un barco.  Tienes un control considerable sobre tu actividad
unidades, incluida la selección y cancelación de misiones, el control manual y el autocontrol.
destrucción.

Para lanzar una unidad activa, deberás abrir el menú de la base militar.
Para hacer esto, mantenga presionado el botón derecho del mouse sobre la base (ya sea Air, Sea
o Misil) y haga clic brevemente con el botón izquierdo.  Un pequeño menú
aparecer.  Si ha realizado esta operación a través de un HQ o una alerta temprana
dispositivo, el menú normalmente constará de sólo dos opciones, MATAR y CANCELAR.
Seleccione matar para destruir la base o cancelar para cancelar la operación.  si el
base que usted seleccionó era capaz de lanzar unidades activas, entonces habrá
una tercera opción, titulada NUEVA.  Selecciona esto para obtener el selector de misiones.
Menú.

         -=- 67 -=-

Menú selector de misiones
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Los objetivos de la misión se pueden seleccionar en el mapa de estado de batalla, simplemente pulsando
haciendo clic con el mouse hacia donde desea apuntar.  Un pequeño punto se iluminará hasta
mostrar que ha sido seleccionado.  Pueden estar activos cuatro objetivos a la vez.
Cualquier objetivo inactivo se muestra en azul en el mapa.  Si selecciona objetivos
y ejecutarlos, puede seleccionar cuatro nuevos sin afectar el
Unidades que ya vuelan.  De hecho, puedes ajustar cualquier unidad a una nueva
misión.


Al presionar el botón RECALL en el selector de misión se recuerdan los objetivos.
uno por uno.  Puedes ver los X e Y de estas coordenadas mostradas, y bien
ajústelos usted mismo usando los botones de flecha si lo desea.  Aviones y barcos
requieren que se carguen bombas.  En los barcos, en realidad son misiles.  tu
Puede cargar hasta seis, si la potencia lo permite.

hasta que tomes el control de él, o hasta que se quede sin combustible, con el
excepción de embarcaciones o antimisiles.  Los barcos simplemente se quedan en el puerto y hacen
nada, los antimisiles intentarán apuntar a un objetivo y, si no lo logran,
ataque, luego simplemente volarán hasta que caigan del cielo.

Seleccione INICIAR para iniciar la unidad y CANCELAR para cancelar la operación.


Si no seleccionas una misión, pero aun así lanzas la unidad, ésta volará
Sureste a la velocidad predeterminada. Si eliges lanzar la unidad, ésta
luego comienza la misión elegida.  Si seleccionó misil y
tienes la capacidad de lanzar un ataque nuclear, entonces obtendrás una
Menú adicional, que le permite seleccionar entre convencional o nuclear.
ojivas.  Las ojivas nucleares son muy caras.

         -= -68 -=-

CONTROLANDO TUS UNIDADES ACTIVAS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Una vez que haya lanzado su unidad activa, puede decidir qué tan involucrado
la misión que deseas ser.  Se puede dejar que realice su tarea o se puede
descubre que desea retomarlo y controlarlo manualmente, o cambiar su
misión.  Puedes seleccionar una unidad activa de la misma manera que abres la ventana
menú de la base militar, manteniendo pulsado el botón derecho del ratón y haciendo clic en
a la izquierda, con el puntero seleccionando la unidad que desea controlar.

Ahora obtendrá el menú de control de unidad activa (AUCM).  Desde la AUCM tienes un
considerable variedad de opciones.  Puedes destruir la unidad inmediatamente.
(muy raro) usando KILL, toma el control manual seleccionando CURSO, lo que permite
especificar la dirección y, para aviones y barcos, detenerse y arrancar (aviones
círculo), cambiar misiones usando MISSION, cambiar su agresividad :~n(1
~h~.k itC Ct:~tll'i: usin~2 ESTADO.  Las unidades medias se enfrentarán a cualquier unidad enemiga.
en el camino, los buenos no lo harán, BOMBA para lanzar una bomba ahora, o simplemente
detonar inmediatamente para un misil, INICIO para hacer que esta unidad regrese a casa, o
CANCELAR para cancelar el menú.

En cualquier momento, puedes consultar tu mapa de estado de batalla para ver dónde
todas tus unidades lo son.

         -=- 69 -=-

COLISIONES ENTRE UNIDADES ACTIVAS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Si dos unidades activas chocan, pueden luchar entre sí.  ¿Debería esto
Si esto sucede, entonces la unidad más poderosa probablemente ganará la batalla.
En caso de emergencia, puede utilizar esta instalación como forma de defensa, simplemente
Al apuntar una flota de misiles en medio de un ataque que se aproxima, puedes
razonablemente esperar destruir parte de la fuerza que se aproxima.

La unidad activa más poderosa es el barco, ya que lleva un alto grado de
defensa, misiles, armas para protegerse de los atacantes, y es muy grande - y es
por lo tanto, es más difícil de eliminar.  Un avión es el siguiente en la lista, seguido por
misiles.  El menos potente es un antimisil, pero lleva consigo una
ojiva especial, y destruirá automáticamente los misiles atacantes, y
dañar seriamente, si no eliminar, los aviones que se aproximan.  Tiene poco efecto
contra barcos.


LOS EFECTOS DE LA GUERRA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Es peligroso participar en la guerra si no estás totalmente preparado para ella.
Es posible que sea necesario realizar una planificación considerable incluso en el conflicto más pequeño.
para evitar daños potencialmente terminales a su entorno.

Cuando una bomba convencional explota, su efecto es causar una contaminación menor,
contaminación y destruir un área que consta de cinco bloques.  repetido
bombardeos, tal vez incluso bombardeos en alfombra (donde se bombardea repetidamente en el mismo
área con una pequeña distancia entre cada bomba, lo que resulta en un total
destrucción de una franja de tierra) puede causar contaminación adicional.

El conflicto nuclear es donde se causan daños rápidos.  Asegúrese de que el
El entorno puede absorber los efectos de un ataque nuclear antes de emprenderlo.
También necesitarás una cantidad bastante grande de energía para lanzar
el misil, y absorber el daño al mundo e iniciar una posible
campaña de limpieza.  Una explosión nuclear causa una cantidad considerable de


         -=- 70 -=-


contaminación, que puede dejar la tierra totalmente inservible para trabajar.  Más de
Un 30 % de contaminación garantizará que no puedas realizar ninguna acción.
hasta que se haya calmado.  La contaminación tiene un efecto negativo en cualquier cosa en ese
área: causará que las ciudades caigan en mal estado, la gente morirá, los árboles
morirán, y cantidades considerables de tierras baldías y tal vez incluso desiertos
forma.

La contaminación repetida tendrá graves efectos sobre el medio ambiente.
equilibrio, provocando efectos imprevistos (en el peor de los casos, un invierno nuclear) que
tal vez no pueda afrontarlo.  Por lo tanto, es posible que puedas ganar en el
corto plazo, pero podría haberse suicidado a largo plazo, así que planifique antes
usando!

         -=- 71 -=-

EL MEDIO AMBIENTE
~~~~~~~~~~~~~~~
Global Effect simula el entorno alrededor de tus ciudades y guerras.
Las cosas que hagas lo afectarán y las cosas que él haga te afectarán a ti.  es un
sistema muy finamente equilibrado, que se altera fácilmente tanto por efectos naturales como
acontecimientos creados por el hombre.

El mundo que te rodea consta de 64.000 lugares que pueden ser uno de los
siguientes tipos básicos de terreno:

Pastizales
~~~~~~~~~
Los pastizales son terrenos despejados y abiertos en los que se puede construir.  Los árboles sólo
crecer en pastizales.  Tiene un efecto moderadamente positivo sobre el medio ambiente,
absorbiendo cantidades muy pequeñas de polución y contaminación a lo largo del tiempo.
La contaminación excesiva y la contaminación pueden provocar el deterioro de los pastizales
en terreno baldío.


Desierto
~~~~~~
El desierto es tierra arenosa, quizás alguna vez pradera.  Esto generalmente se encuentra en
zonas más cálidas del mundo, cerca del ecuador, pero puede ocurrir cerca de zonas de guerra.
Si los desiertos se expanden sobre tus ciudades, los absorberán y reducirán.
a escombros (o tal vez a terrenos baldíos) a medida que avanzan.  Árboles en pastizales alrededor
Las fronteras de los desiertos pueden contribuir en gran medida a frenar su avance.
pero no puede evitarlo totalmente.  Nada se puede construir sobre los desiertos.


Montañas
~~~~~~~~~
Las zonas montañosas no pueden ser demolidas.  Son los únicos rasgos permanentes.
del mundo.  Es posible que encuentre áreas montañosas de tierra que rodean desiertos.
No se puede construir sobre ellos.


Tierra pantanosa
~~~~~~~~~~
Esto se encuentra normalmente en los trópicos.  Es un pastizal que se ha convertido
anegado, y suele encontrarse cerca de la costa o al pie de los
montañas.  tu

         -=- 72 -=-

No se puede construir en este terreno y, con el tiempo, si las condiciones son adecuadas, se puede construir.
hecho para que se seque para que puedas trabajar allí.


Gorros polares
~~~~~~~~~~
Son los equivalentes polares de los desiertos: llanuras, inhóspitas, áreas de
Tierras frías.  El mundo tiene dos casquetes polares y, si las temperaturas
aumentan, se derretirán provocando que el nivel del mar aumente ligeramente.  lo inverso
El efecto hará que el nivel del mar baje, revelando nuevas tierras.


árboles
~~~~~
Hay dos tipos de árboles, coníferos y caducifolios.  árboles coníferos
Proporcionará su efecto durante todo el año, pero crecerá solo en las temperaturas más frías.
regiones del mundo.  Si los construyes en otro lugar, morirán rápidamente.
Tardan más en crecer y, por tanto, cuestan más.  Los árboles de hoja caduca son
crecer rápidamente y proporcionar una forma más eficiente de reducir la contaminación y
contaminación.  Estos crecen mejor en los trópicos y en las zonas ecuatoriales.
Tenga cuidado de plantar los árboles correctos en los lugares correctos: bordeando en un
Una ciudad en el ecuador con árboles coníferos puede no ser una buena idea, ya que
Los árboles morirán rápidamente y tu ciudad puede expandirse repentinamente y rápidamente.
más allá de tu control.


páramo
~~~~~~~~~
Aunque ya se ha discutido en otra parte, se incluye aquí para hacer
esta sección más completa.  No se puede construir sobre Wasteland, aunque sí se puede
pasar cables y tuberías por encima.  Es tierra muerta, pero si las condiciones son
favorable, volverá a ser pastizal después de un período de tiempo o, si el poder
es suficiente, puedes hacerlo tú mismo.


mar
~~~
El mar, o el agua, es vital para tu supervivencia.  Necesitarás tus océanos para
muchas cosas: para aguas residuales, para agua dulce y para energía nuclear, para
instancia.  De ello también dependen tus acciones militares con barcos.

         -=- 73 -=-

Contaminación
~~~~~~~~~~~~~
Este es el último de los tipos básicos de tierra.  La tierra contaminada es una mala noticia:
hace que las cosas a su alrededor mueran o se deterioren.  Durante un período
Con el tiempo volverá a ser un terreno baldío y luego un pastizal, pero esto lleva un tiempo.
mucho mucho tiempo.  Puedes ayudar en este proceso plantando árboles alrededor
áreas contaminadas si los niveles de radiación lo permiten.  La contaminación puede ser
causados por un exceso de contaminación grave o por combates.



EFECTOS AMBIENTALES
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Esta sección es deliberadamente escasa, para que el juego sea más
difícil.  Muchos de los efectos sobre el medio ambiente son obvios: si
talar todos los árboles, entonces no habrá nada que produzca oxígeno, absorba
contaminación y C02, por lo que se producirán efectos sobre la temperatura y el nivel del mar.
en consecuencia.

En algunas condiciones, actúa como una retroalimentación positiva, los efectos serán
exagerado en la misma línea a medida que avanza y demás, y estos pueden
hay que detener rápidamente para evitar la perdición total.

Del mismo modo, puede funcionar de forma negativa: las cosas que hagas pueden amortiguar estos
efectos más adelante en el juego.

También tendrás que mirar tus gráficos de estado ambiental, como C02,
temperatura y contaminación, para evaluar tus próximas acciones.  estos
Los gráficos le proporcionarán información limitada si la solicita, como la
crecimiento porcentual desde el último

         -=- 74 -=-

medición por ejemplo.  Esto le permitirá ver rápidamente y en poco
Cuesta lo que ha sucedido como resultado de tus acciones.


Además de estos gráficos de cobertura, también tienes un gráfico de barras de equilibrio
que muestra de un vistazo la tasa de expansión o contracción de los distintos
tipos de terreno (se enumerarán todos los tipos de terreno descritos anteriormente excepto
mar, páramo y contaminación).  Si revisas esta tabla alrededor de un juego
Un año después de un pequeño conflicto nuclear, ¡es posible que tengas un motivo extremo de preocupación!



DESASTRES Y ACTIVIDAD SÍSMICA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Hay varias cosas que pueden sucederle a su mundo que están más allá de su
controlar.  Estos son los desastres naturales, que en la mayoría de los casos son causados
por la actividad sísmica.


Terremotos
~~~~~~~~~~~
Si ocurre un terremoto, recibirá un mensaje de advertencia y podrá
luego haga clic en el botón a la derecha de la pantalla de mensajes para ser
transportado directamente (si la potencia lo permite) al área en cuestión.  el
efectos de un terremoto son reducir algunas ciudades a escombros y caer
árboles.  La cantidad de daño causado dependerá de la fuerza del
terremoto.  Los terremotos pueden ser provocados artificialmente por conflictos.


volcanes
~~~~~~~~~
Estos son más raros, pero también ocurren en áreas de tierra sísmicamente inestables.  si
ocurren, simplemente causan la aparición de una enorme montaña nueva, y muchas
Aparecerá la contaminación del aire.  La tierra circundante puede resultar dañada y no
También podría haber un terremoto acompañante.

      =-= 75 -=-

Otros efectos
~~~~~~~~~~~~~
Hay desastres naturales adicionales que potencialmente pueden ocurrir, pero
estos permanecerán ocultos y podrás descubrir tú mismo cuáles son.  cada uno
de ellos plantea un problema medioambiental diferente.



CUIDANDO TU MEDIO AMBIENTE
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Tendrás que tener especial cuidado para mantener la contaminación al mínimo.
Por ejemplo, el uso continuo de centrales eléctricas alimentadas con carbón, junto con malas
El reprocesamiento de residuos tendrá como resultado efectos negativos para el medio ambiente.

         -=- 76 -=-

EL JUGADOR DE ORDENADOR
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Si has seleccionado crear un mundo contra el jugador de la computadora, o uno de
los escenarios donde está activo, entonces no solo hay que considerar
tus problemas ambientales, pero de repente tienes que lidiar con sus problemas
con también.  Si el jugador del ordenador se embarca en una expansión industrial
programa, entonces tendrás que limpiar las consecuencias a menos que puedas detenerlo.
que esto suceda, que es donde entra en juego el combate.

En los escenarios distintos de crear un mundo, encontrarás que la computadora
Las estadísticas de los jugadores ya están configuradas para ti.  Si selecciona crear un
mundo, puedes decidir por ti mismo cómo conducirá el jugador de la computadora
el juego, ya sea de forma militar, ambiental o industrial, o
cualquier combinación de los tres.

El jugador de la computadora es muy inteligente y a veces puede sorprenderte.
en sus acciones.  Es muy posible que aprendas muchas tácticas nuevas viendo
¡Juega en tu contra!


         -=- 77 -=-

EL JUGADOR EN SERIE
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Con esta opción, puedes vincular dos máquinas y jugar cara a cara.
Siempre que tengas el cable correcto, podrás vincular cualquiera de los formatos.
disponibles juntos.  Por ejemplo, puedes vincular un Amiga a una IBM-PC
compatibles.  Consulte el apéndice sobre cómo hacer un cable de módem nulo para obtener más información.
información.

Tendrá la opción de elegir cuatro velocidades de funcionamiento.  el
La velocidad de transmisión que seleccione dependerá de la longitud de su cable,
y la velocidad de las máquinas que estás utilizando.

Si una de las máquinas es un Amiga 500 normal sin aceleración, es
Se recomienda utilizar 9600 baudios, pero, si el cable es muy largo, 4800
baudios.  Si utiliza PC compatibles con velocidades rápidas, como de 10 a 12 Mhz, puede
pruebe con 14,4K o 19,2K.

Si no está seguro de la velocidad a utilizar, seleccione 9600. Si tiene problemas
con el enlace, como la sincronización en serie.  errores o problemas extraños con el
juego, inténtalo de nuevo usando 4800.

Aunque técnicamente es posible jugar a Global Effect usando un módem,
No es recomendable en absoluto.  Debido a los grandes volúmenes de datos que se
transferido entre las dos máquinas, no es posible utilizar una gran cantidad
protocolos de error autocorregibles, lo que significa que, a menos que la línea esté en
Si tiene una precisión mínima del 95%, no funcionará.  Muchos protocolos basados en módem
haga pausas periódicas para recalcular las velocidades de la línea.  Esto bloquearía un juego de
Efecto global.

La función del módem está presente, pero utilícela con cuidado.

         -=- 78 -=-

HACER UN CABLE DE MÓDEM NULO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Un cable de módem nulo es el cable que se requiere para conectar
dos máquinas (Amigas se puede vincular a IBM PC Compatibles sin ningún
problema).  El cable es bastante sencillo de fabricar, pero se recomienda
compras uno si no tienes experiencia previa con un soldador.  hacer
Asegúrese de que si compra uno, necesariamente obtendrá un cable de módem nulo:
El cable que conecta su puerto serie a una impresora, módem u otro dispositivo existente.
El dispositivo serie NO funcionará correctamente y una o ambas máquinas
podría resultar dañado por ello.

Si está construyendo su propio cable, tenga mucho cuidado al conectarlo
el cable correctamente.  Millennium no puede en modo alguno aceptar responsabilidad por
¡Cualquier daño a su equipo debido a su trabajo manual!

EL CABLE
~~~~~~~~~
Si se tiene el cuidado adecuado, el cable es realmente muy sencillo de
construir.  Sólo necesitarás:

2 de conectores D de 25 vías, ambos hembra.  Cable de conexión de una longitud
adecuado a sus necesidades.

Los conectores D deben vincularse de la siguiente manera:

2 <----> 3
3 <----> 2

4 <----> 5
5 <----> 4

7 <----> 7


En resumen, el pin 2 de uno va al pin 3 del otro y viceversa;
Lo mismo ocurre con los pines 4 y 5, y el pin siete está conectado directamente.


         -=- 79 -=-

Fin.................