-------------------------
Dox a Comandante Global por Jon Blackhorn
-------------------------
Una vez que se carga el juego, debería aparecer el logotipo de Global Commander.
Haga clic en el botón del mouse para avanzar al primer menú.  Usa el ratón para moverte.
Coloque la flecha sobre una de estas opciones y haga clic nuevamente.  Este menú reaparece
una vez por semana (hora de Global Commander), ofreciéndote opciones como "Continuar" y
"Renuncia" (¡Intenta adivinar cuál es el más cobarde!)

Continuar: Esto te permite comenzar a jugar o continuar con el juego actual.

Ram Save Game: si tienes una buena calificación y te preocupa que puedas estropear las cosas
luego, guarda el juego; mientras la computadora este encendida y no guardes
otro juego, el juego guardado se puede recargar.

     Nota: La memoria RAM se pierde cuando enciendes la computadora...

Ram Load Game: Esto te permite cargar el juego guardado desde la RAM: esta es una buena
característica porque si comete un error y comienza a obtener calificaciones bajas, puede recargar
el juego RAM y vuelve a jugar con una buena calificación.

Guardar juego en disco: si lo estás haciendo bien, puedes guardar el juego actual en un
disco formateado en blanco.  Ahora, si apaga accidentalmente la computadora, el
El juego no terminará en el paraíso de los microchips.

Juego de carga de disco: esto te permite recuperar ese brillante juego del disco.
y volver a asuntos globales importantes.

Salir del juego: esto te permite finalizar tu mandato como Comandante Global cuando la tensión
se vuelve demasiado.

También se le muestra un informe de progreso semanal, calificando su desempeño:
Excelente, Muy Bueno, Bueno, Aceptable, Regular, Deficiente o Desastroso.

Incluso si su calificación es "Aceptable", es posible que haya cometido recientemente un error importante.
error que lo incapacita para comandar, por lo que será despedido.

Empezar a jugar
   En el momento en que elijas continuar, el juego comienza y recibirás
el primero de una serie interminable de memorandos molestos (La UNN es un yakity
grupo). Haga clic en el botón del mouse para obtener una vista clara del mapa y los cinco
iconos principales.

Objetivos
   Tu objetivo principal como Comandante Global es bastante simple: mantener el mundo
de estallar en pedazos.  Lograr esto no es un paseo por el campo.  hay
16 países miembros de la ONU; algunos agresivos; otros no. Pero todos tienen uno.
algo en común: no se puede confiar en ninguno.

   No sólo debes mantener la paz (una causa perdida, si me preguntas), debes
también abordar los siguientes cinco objetivos.

-Llevarse bien con cada país.
-Ayuda a las Naciones Unidas a llevarse bien.
-Satisfacer las necesidades de todos
-Dar a todos seguridad militar
-Encontrar y desarmar WOT (La Organización Mundial de Terroristas)

Bueno, esto te dará una idea (?) del juego...
Las dos fotos son para que puedas llevar la cuenta de las fuerzas si tienes impresora.  uso
¡Las piezas del juego para realizar un seguimiento de alianzas o enemigos!


Bueno hasta la próxima!!!!!!
Más tarde
Jon........