GLO O M
Escrito por Belgarath

Miré hacia la bandera que ondeaba con tristeza en la brisa ácida y cortante. 'El
"Estados Unidos de la Tierra" era lo que representaba, pero la enorme cantidad de
Las estrellas que había acumulado a lo largo de los siglos lo hacían parecer más bien un trapo sucio. yo
Volví mi atención al N.W.O. construyendo por delante. Fue, como estaba previsto.
ser, un edificio imponente, tanto en tamaño como en diseño. Son agujas afiladas, curiosamente.
Las ventanas de colores y los materiales de construcción antiguos fueron el máximo homenaje a
la fealdad de una época pasada. Sólo había estado aquí dos veces antes, y el
Los resultados de cada visita todavía están grabados en mi mente, al igual que los peores horrores de cualquiera...

Sentado ante el consejo de los 7, luché por mantener una calma digna.
La habitación estaba en un silencio de cementerio: los ancianos me sostenían firmemente en sus
mirada colectiva. Al fin, uno de ellos se levantó para hablar...

'El Nuevo Orden Mundial Le saluda, agente Black. Gracias por llegar tan
prontamente'. Sonreí interiormente ante el cumplido retórico. Continuó...

'Nosotros, los del consejo, tenemos razones para creer que los cultistas están operando
otra vez." Mi estómago se congeló. Realmente lo había sabido desde el principio, aunque no lo había hecho.
Quería creerlo. Mis otras misiones para el N.W.O. había involucrado a los cultistas,
y ambos habían implicado más violencia de la que se podía esperar de cualquier hombre.
aguantar. Pero había sobrevivido, con la cordura más o menos intacta, y había tomado la decisión
error de pensar que el N.W.O. consideraría apropiado retirarme de más Cultistas
misiones.

'La evidencia sugiere que los infiltrados cultistas están contrabandeando equipos y
recursos fuera de la Tierra, en un Earth Starcruiser, y están saltando en el tiempo para cubrir sus
actividades. Creemos saber qué Starcruiser está involucrado, pero debido a la
salto en el tiempo no tenemos pruebas sólidas que lo impliquen. Mi mente dio vueltas - Tiempo
saltando? ¿Realmente habían llegado tan lejos? Los peligros del salto en el tiempo se conocían desde hace mucho tiempo.
establecido hace mucho tiempo, desde que las naves espaciales fueron capaces de alcanzar el
Se necesitan velocidades fenomenales: su tendencia a desentrañar el tejido mismo del
universo: el efecto alucinante que tuvo en sus practicantes.

'Hemos acordado con el propietario de la compañía naviera en cuestión
para que te teletransportes a bordo del sospechoso Starcruiser. Ella personalmente
nos garantizó su cobertura y paso seguros. Tu misión es simplemente
determinar el destino del Cultista y devolvernos dicha información. De nuevo, nosotros
gracias por su cooperación.' Se sentó. Me fui.

Tenía un mal presentimiento sobre esta misión. Me molestó durante todo un
noche mayoritariamente sin dormir, hasta que me presenté en el Centro de Teletransporte al día siguiente.
día. Mientras estaba acostado en el sofá de teletransportación, viendo una realidad desvanecerse mientras otra tomaba
es el lugar, esperaba que todo saliera tan bien como el consejo prometió...


jugando a la tristeza

¡Sí! ¡bien! Al salir del teletransporte, el cañón de plasma listo,
¡Hordas de guerreros cultistas te atacan desde los rincones oscuros del Starcruiser! tu, o tu
y un amigo, deben encontrar la salida antes de que te maten... y eventualmente localizar el
El destino del cultista. En el camino, recolectas potenciadores de armas para tu cañón, el
¡Bebida saludable ocasional y muchas otras delicias! Comienzas un juego con tres vidas,
y continúa hasta que te quedes sin vidas o descubras el secreto de Gloom.


Controles

Gloom se puede jugar usando el teclado del Amiga, un joystick o un CD32
mando. Tenga en cuenta que para evitar el uso de un joystick, debe tener un joystick de dos botones.

Para jugar a Gloom usando el teclado

Avanzar Presione la tecla 'flecha hacia arriba'
Mover hacia atrás Presione la tecla 'flecha hacia abajo'
Girar a la izquierda Pulsar la tecla 'flecha izquierda'
Girar a la derecha Pulsar la tecla 'flecha derecha'
Paso lateral hacia la izquierda Mantenga presionada la tecla 'Alt' y presione la tecla 'flecha izquierda'
Paso lateral hacia la derecha Mantenga presionada la tecla 'Alt' y presione la tecla 'flecha derecha'
Cañón de plasma de fuego Pulsa la tecla 'Amiga'

Para jugar a Gloom usando un joystick

Avanzar Empujar el joystick hacia arriba
Mover hacia atrás Empujar el joystick hacia atrás
Girar a la izquierda Empujar el joystick hacia la izquierda
Girar a la derecha Empujar el joystick hacia la derecha
Paso lateral hacia la izquierda Mantenga presionado el botón dos y empuje el joystick hacia la izquierda
Paso lateral hacia la derecha Mantenga presionado el botón dos y empuje el joystick hacia la derecha
Cañón de plasma de fuego Presione el botón uno del joystick

Para reproducir Gloom usando un Joypad CD32

Avanzar Empujar el joystick hacia arriba
Mover hacia atrás Empujar el joystick hacia abajo
Girar a la izquierda Empujar el joystick hacia la izquierda
Girar a la derecha Empujar el joystick hacia la derecha
Paso lateral hacia la izquierda Presione el botón lateral del joypad izquierdo
Paso lateral hacia la derecha Presione el botón lateral del joypad derecho
Cañón de plasma de fuego Presione el botón rojo del joypad

El menú principal

Una vez que Gloom se haya cargado, presione el botón de retorno o el botón del joystick para que aparezca el
menú principal. Esto le presentará una pantalla de opciones:

JUEGO PARA UN JUGADOR: comienza un juego de Gloom para un jugador.

JUEGO PARA DOS JUGADORES: comienza un juego para dos jugadores de Gloom. En este modo, los jugadores
cooperan en su búsqueda de Gloom, y los jugadores no son capaces de dañarse entre sí.
otro. En un juego de dos jugadores, los jugadores comparten vidas, por lo que lo mejor para cada jugador es
ayuda al otro!

COMBATE PARA DOS JUGADORES: comienza un juego de combate para dos jugadores de Gloom. En este modo,
Dos jugadores son lanzados a una serie aleatoria de arenas en las que intentan demostrar
¿Quién es el mejor jugador de Gloom? Los jugadores definitivamente son capaces de dañarse entre sí.
otro!

JUGADOR 1: seleccionar esta opción le permite elegir el método de control (ya sea
joystick o teclado) para el jugador uno.

JUGADOR 2: esta opción te permite seleccionar el método de control para el jugador dos.

OPCIONES DE ENLACE REMOTO: esto te permite jugar a Gloom con un amigo y otro
Amiga. Ver 'Melancolía para dos'.

MODELO DE VIOLENCIA - Dejamos que tú descubras la belleza de esta opción...

ACERCA DE GLOOM: muestra una pantalla de datos interesantes.

SALIR DE GLOOM: esto te permite salir de Gloom y solo es realmente útil si tienes
Jugaste Gloom desde tu disco duro.


El menú del juego

Durante un juego de Gloom, presionando la tecla 'ESC' o el CD32 'Reproducir/Pausa'
El botón pausará el juego y abrirá el menú del juego. Las opciones aquí permiten
personalizar varios aspectos de la pantalla, útil para aquellos con velocidades más lentas.
(estándar) Amigas, ya que muchas de estas opciones afectan la fluidez con la que se ejecuta Gloom.



CONTINUAR Te regresa al juego.

RESOLUCIÓN Cambia entre píxeles pequeños y grandes. Los píxeles pequeños se ven mejor, pero son
más lento para dibujar. La resolución también afecta el tamaño máximo de la ventana del juego: pequeña
Los píxeles te permiten ampliar la ventana hasta aproximadamente la mitad del ancho de la pantalla, mientras que los grandes
Los píxeles te permiten ampliar la ventana al tamaño que desees.

TAMAÑO DE VENTANA Al seleccionar esto, aumentará el tamaño de la ventana del juego.

VENTANA DE PANTALLA COMPLETA ¡Wammo! Esta opción amplía la pantalla hasta su máximo
tamaño máximo: es un poco grueso, ¡pero muy envolvente!

FLOOR Esta opción le permite desactivar los gráficos del piso (rápido), dibujar el piso como
un solo color (rápido) o dibujar el piso en todo su esplendor técnico (lento).

TECHO Esta opción le permite determinar la apariencia de los gráficos del techo.

SALIR DEL JUEGO Esto finalizará tu juego y te regresará a la página de título de Gloom.


Tu cañón de plasma

Para ayudarte en tu envío de los diversos enemigos que encontrarás.
Al jugar a Gloom, estás equipado con un cañón de plasma estándar. tu cañón
Es capaz de tener cinco grados de potencia de fuego y puede potenciarse recogiendo armas.
potenciadores.

Recolectar un potenciador de arma del mismo tipo que estás usando aumentará tu
Velocidad de disparo del cañón de plasma.


Penumbra para dos

Puedes jugar a Gloom con un amigo a través de un cable de módem nulo o a través del módem.
- simplemente seleccione OPCIONES DE ENLACE REMOTO en el menú principal. Los controles del jugador deben ser
configuración ANTES de esto, ya que solo un jugador tendrá control de las opciones del juego una vez que
Las amigas se han unido. Además ambas Amigas deben tener el título de Gloom arriba antes.
intentando conectarse.

Para iniciar un juego con módem nulo, ambos jugadores deben seleccionar ENLACE NULO en el menú
Menú OPCIONES DE ENLACE REMOTO.

Para iniciar un juego por módem, un jugador debe seleccionar DIAL UP, mientras que el otro
debe seleccionar RESPONDER.
Una vez que se ha establecido una conexión exitosa, los jugadores pueden "chatear" durante una
juego escribiendo caracteres o números. Mensajes de chat escritos durante un juego vinculado
Aparecerá en el área de chat en la parte superior de la pantalla.

Nota: Al jugar a Gloom a través de un módem, se recomienda encarecidamente que 
La función de verificación de errores de su módem está desactivada. Consulte la información de su módem
manual para obtener detalles sobre cómo hacer esto.


El enemigo

Te encontrarás con muchas criaturas extrañas y desagradables durante tu
viajes. Aquí hay una breve descripción de algunos a los que hay que prestar atención.

Guerrero cultista

Encontrarás muchos de estos durante las primeras fases de tu misión.
Aunque no es demasiado brillante, el guerrero cultista es un enemigo persistente.

Droide de construcción terran (Terra)

De movimiento lento pero difícil de destruir, Terra también está armada con una gran energía.
Rifle de plasma. ¡Cuidado con estos!

Siervos no muertos de la tristeza

Apenas visibles para el ojo humano, estas pobres almas están condenadas a una vida de
servidumbre atormentada. Su llegada es anunciada por un grito sobrenatural, mientras que su ausencia
de sustancia les permite atravesar obstáculos físicos.

metafisix

Dedicado a los misteriosos caminos del Culto, Metaphisix es una especie de
enigma. Metaphisix tiene fama de ser capaz de extraer el alma de un hombre y dejarlo
su cuerpo intacto.

Escrito por Belgarath