El diario de Gnettlefield 

Por Ingrid Bottomlow 

Traducido del Gnomic por P. K. McBride 

Sólo disponible con el juego Gnome Ranger. 
Copyright (c)1987 Nivel 9 Informática 

Día del agua 6 enebro
Instituto de Economía de los Gnomos

Normalmente no llevo un diario, pero me lo dieron como regalo de despedida y sería una lástima.
desperdiciarlo.

Esta será la única entrada que escribiré en el instituto. Mañana cogeré la diligencia para
Little Moeaning y estará en casa en Gnettlefield Farm al día siguiente.

Terminé mis estudios aquí en un tiempo récord: sólo 12 años. Leí mucho en la biblioteca durante
los períodos de inactividad privada y pedí trabajo extra a todos mis profesores. Al principio los profesores no eran muy
servicial y se quejó de todas las marcas, pero cuando se dieron cuenta de que estaba avanzando, decidieron
para ayudarme a completar el curso lo más rápido posible y establecer un nuevo récord. estan muy contentos
conmigo.

La propia directora me dijo esta tarde al presentarme el diario: "Ingrid, eres
Nos vamos de aquí 13 años antes y todos estamos encantados".

Respondí: "Gracias, señora Gneehigh. Me he divertido mucho aquí y he aprendido mucho, y no puedo
Espero volver con mi familia en Gnettlefield Farm y poner en práctica todo lo que he aprendido aquí".

"Bueno, buena suerte para ti, Ingrid, y muy buena suerte para tu familia", dijo amablemente.

"Gracias de nuevo, señora Gneehigh", dije, "y ahora me gustaría decirle unas palabras de agradecimiento a
el resto de mis profesores y adiós a todos mis compañeros de estudios."

Saqué el discurso que había escrito, pero la directora puso su mano en mi brazo y dijo que no, gracias.
eran necesarias y era mejor no decir las despedidas y si realmente quisiera decir algo, debería hacerlo.
Escríbelo en mi diario, para eso lo habían conseguido. Luego se fue y dijo que iba a darse un capricho.
permaneció tranquilamente en el jardín durante uno o dos meses, y si alguien quería unirse a ella, podía hacerlo.

Está muy tranquilo aquí ahora mismo. En el jardín destaca todo el Instituto. ¿Quién va a
traerlos si empieza a llover?

Día del fuego 8 enebro
Campocorto Gnometel, Little Hampton

Debería haber llegado a casa a esa hora, pero ha habido un retraso.

Hubo un incidente muy desafortunado en el entrenador. Lo tiraba un par de bull terriers iguales que
el conductor fue azotado con la mayor crueldad. Me opuse y le hice parar, pero entonces los perros se sentaron y
no se movería.

Pensé mucho en el curso de Psicología Animal del Instituto y se me ocurrió una idea ingeniosa.
solución. En la siguiente parada monté un sistema de poleas con bobinas de algodón, agujas y lana, que
colgó una galleta delante de las narices de los perros. Mientras corrían hacia adelante, se enrolló la lana y el
Las galletas se pusieron lentamente a su alcance. Cuando se comía, aparecía a la vista una galleta cocida, y así
en..

Todo esto funcionó muy bien hasta que el conductor, tontamente, permitió que su barba se enredara en la lana y nosotros
Tuvo que hacer un largo rodeo para llegar al hospital.

Día de arena 10 Enebro
Granja Gnettlefield

¡Por fin en casa! Arback me estaba esperando en la estación de autobuses. Arback no es uno más de la familia (es un
Garden (no es un Bottomlow), pero lleva años con nosotros. Creo que había estado en la estación por unos cuantos
días a juzgar por las telarañas. Dejé mis maletas en la parte trasera del carrito para perros y me subí a su lado.

"Hola Arback", dije, y le di un toque juguetón para despertarlo. Se cayó por el costado antes de que yo
podría atraparlo. Es muy inteligente la forma en que lo hace. Nunca podría quedarme tan quieto como él si estuviera
cayendo sobre mi cabeza.

"Oh, hola, Flower", dijo, volviendo a subir. (Él nunca recuerda que cambié mi nombre a Ingrid.
Es un nombre mucho más asertivo, estoy seguro de que estarás de acuerdo.) "Estaba acostado en ese charco pensando en
Yo mismo, apuesto a que nuestra Flor ha vuelto, y aquí estás tú. ¡Ánimo, Flopsy!" Tomó las riendas sin
mirándolos y agitándolos. Como Flopsy no estaba en el otro extremo para pesarlos, las riendas volaron
el aire y Arback cayó hacia atrás.

Flopsy es nuestro perro carro. La elegí yo mismo y la envié como regalo de Navidad para mis padres. mi padre
Quería un perro pequeño, bonito y tranquilo, y me dijo que se puede distinguir a un perro tranquilo por sus orejas caídas y que
Puede saber qué tan grande crecerá un cachorro por el tamaño de sus patas. Estaba equivocado. Flopsy tiene muy floppy
orejas y patas muy pequeñas, pero se ha convertido en el perro más grande y saltarín que conozco. creo que ella es
maravilloso.

También es bastante capaz de quitarse el arnés.

"Creo que será mejor que la llamemos, ¿no?" Le dije a Arback mientras luchaba por bajar del extremo del carro y
crujió hacia el frente.

"Llámala tú", dijo. "Cada vez que lo hago, el murciélago tonto salta sobre mí. Gnear me aplasta hasta la muerte".

Entonces la llamé. Ella me oyó enseguida y saltó volando el muro de la cochera, rebotó
de los hombros de Arback y en el asiento del conductor a mi lado. Le di un lindo abrazo y luego la envié a poner
Se puso el arnés mientras ayudaba a Arback a salir del charco nuevamente.

Todos estaban dormidos cuando llegamos a la granja. Parecía como si todos me hubieran estado esperando despiertos.
por dos noches. Debieron estar muy cansados. Me compré pan y queso y vine a mi
espacio para escribir mi diario.

Debo recordarle a la madre que use levadura cuando haga pan.

Lunes 11 Enebro

Nos levantamos al amanecer y salimos a caminar por la finca. (Iba a desempacar mis maletas, pero el
han quitado el armario y la cómoda está llena de zanahorias.) Flopsy vino conmigo, pero
todos los demás todavía estaban en la cama.

Creo que llegué a casa justo a tiempo. La finca está en un poco estado. El macizo de flores frente a la granja.
está absolutamente cubierto de maleza. Apenas se pueden ver los gnasturtiums.

La puerta del gallinero estaba abierta de par en par y apenas había gallos en ella. la mayoría de ellos
Parecía estar durmiendo en lugares extraños durante todo el año. El gallo gallo estaba allí, profundamente dormido. me desperté
Lo levanté y lo llevé hasta el poste de la cerca, pero parecía haber olvidado cómo cantar, así que lo llamé.
"Cock-a-doodle-do" hasta que empezó.

Debo decirle a mi familia que mantenga Gnettlefield ordenado. Alguien tiró una bota vieja y falló por poco.
¡yo!

El molino de viento necesita algo de trabajo. Las velas son cosas diminutas e inútiles y no parece
Habrá mucho cemento que mantenga unidas las paredes de piedra. Supongo que será necesario volver a apuntarlo o algo así.

Cuando regresé a la granja, la mayor parte de la familia por fin estaba despierta, aunque la abuela Gnutson estaba
todavía en la cama. Estaban sentados alrededor de la mesa de la cocina esperando que se enfriara el té.

Fue agradable verlos a todos de nuevo. Mi padre, Gnoah Bottomlow, ha engordado aún más, hasta el punto de casi
tan ancho como alto, debe hablar con él sobre hacer dieta... Su madre, Gnora, estaba sentada a su lado, atacándolo.
uno de sus panes con un hacha. Hay grandes virutas de la mesa alrededor de la tabla de pan. tio
A su lado estaba Dusty Halfyard, que se ocupa del molino. Parecía viejo y pálido, su piel casi tan
blanco como su cabello y su barba. Entonces su madre le preguntó si quería pan y él negó con la cabeza. un
Una nube de harina se desprendió y cuando se disipó ¡no parecía ni la mitad de viejo!

Mis hermanos Bumpy, Dimple, Gnoggin y Jonah estaban juntos al otro lado de la mesa, todos comiendo.
pan con mantequilla... bueno, Bumpy se estaba comiendo su plato de madera por error, pero no pareció darse cuenta del
diferencia. Bumpy estaba sentado junto al fuego cuando Flopsy y yo entramos, entonces Flopsy lo vio.
y saltó sobre la mesa para ver si jugaba. Pronto estaban jugando un divertido juego de "Rescate".
Bumpy gritaba "¡Ayuda!" Mientras Flopsy saltaba, lo arrastraba dos veces por la cocina,
y salta sobre la mesa antes de ir a "rescatarlo" nuevamente. Parecía divertido y Bumpy hizo un gran
muestra de aspecto desesperado y sufriente. Al final, mamá puso fin a esto golpeando a Flopsy con el
pan.
Dije: "¡Hola a todos! ¡Estoy de vuelta!". El padre dijo: "Cierra la puerta. La corriente de aire sopla la harina de Dusty.
en mi té." La madre dijo: "Siéntate y come un poco de pan, Ingrid". Mis queridos hermanos fueron superados
con emoción y salió de la habitación.

Le conté a mi madre sobre los problemas al desempacar. El padre dijo: "Entonces ahí es donde puse las zanahorias", y fue
fuera a contarlos. La madre dijo: "¿Deshacer las maletas? No pensé que te quedarías tanto tiempo. ¿No vas a ir?"
¿Te vas a buscar fortuna?

"¡Ay, madre!" Yo dije. "¿Cómo podría dejarlos a todos de nuevo?"

"Vamos, inténtalo", respondió ella. "Aquí llevamos una vida muy tranquila. Pronto te aburrirás, Ingrid".

"¡Tonterías!" Le dije: "Tengo todo tipo de cosas que hacer aquí". Y le dije lo agradecido que estaba de que mi
mis padres habían pagado mi educación, en el Instituto, y que yo les pagaría ayudándome a convertirme
Gnettlefield en una granja modelo.

Quería empezar mostrándole a mi madre cómo hacer pan adecuado, pero ella dijo que ella había horneado
ayer, y tendría que mostrárselo la próxima vez.

Día del Árbol 12 Enebro

Ayer no vi a la abuela Gnutson porque casi nunca baja las escaleras. quería ver como ella
así que hoy le llevé el desayuno. Estaba acurrucada en la cama con un gran libro de Gnorse.
leyendas Cuando entré, miró por encima, vio que era yo y dijo: "Ah, mi tigny gragnieta,
¡Regresó con su amada familia!"

"¿Por qué hablas raro, abuela?" Le pregunté.

"¿Fugnny?" ella lloró. "¿Cómo puedes hablar así de la lengua de los Gnorsegnomos a un descendiente?
¿De Xigng Gnute del Gnorth?"

"De verdad, abuela", le dije, "sabes perfectamente que no ha habido Gnorsegnomos desde hace mil
años. ¡Y tú eres un Gnutson sólo porque tu abuelo era un Gnutson!"

"¡Oh, niño feo!" ella gimió y se cubrió la cara con las sábanas.

"Ella ha sido así estos últimos siete años", dijo mi madre más tarde. "Ella gastó los ahorros de su vida en un largo
barco y navegó arriba y abajo por el río Dribble aterrorizando a los vecinos hasta que el barco se hundió".

"¿Qué pasó con eso?" Yo pregunté.

"Se le cayó un pan y se fue directo al fondo del barco", respondió mi madre.

Día del Agua 13 Enebro

Esta mañana sorprendí a mi madre a punto de hornear algo y le pregunté por qué no usaba levadura para hacer
pan. "¿Levadura?" ella dijo: "¿Qué es eso?"

Entonces le expliqué cómo la levadura es una especie de hongo vegetal que convierte el azúcar en gas y hace el pan.
subida (lo hicimos en Ciencias Domésticas del Instituto). Ella no pensó mucho en esto y dijo: "No estoy
¡Tener bestias con levadura burlándose de mi buen azúcar y eructando en mi pan! Entonces ella empezó
Golpeando cacerolas y sartenes y era imposible hablar más.

Mi padre acaba de venir a charlar sobre mi futuro. Dijo que estaba preocupado por una doncella gnomo de
mis talentos y energía se enterraron en la granja, y cómo esperaba que yo quisiera ir
salir y hacerme un nombre en el mundo.

"Pero padre", le dije, "estoy muy feliz de estar en casa y hay tantas cosas que hacer aquí. No te preocupes.
Nunca dejaré Gnettlefield."

"¿Nunca?" preguntó.

"¡Nunca jamás!" Lo prometí.

"Ah", suspiró profundamente y se sentó en mi cama sin pensar. Se derrumbó debajo de él y tuve que
Llamo a mis hermanos para que lo ayuden a levantarse.

Debo asegurarme de que mi padre pierda peso.

Airsday 14 enebro

Estaba llevando a Flopsy a su paseo matutino cuando vi a Bumpy parada en medio de Sandybottom.
campo. Él no parecía estar haciendo nada así que me acerqué para ver si queríamos ir también, pero
Bumpy dijo que estaba ocupado pastoreando conejos. No pude ver ningún conejo y lo dije. Bumpy dijo, más bien
con desdén: "Los conejos son así. Sé que los ves, sé que no".

"¿Cuántos hay en la manada?" Le pregunté.

Su ceño se frunció mientras pensaba durante varios minutos. "No lo sé exactamente, Ingrid", admitió finalmente.
"Por lo que puedo decir, nunca salen todos a la vez".
"Bueno, entraron todos a la vez, ¿no?", dije, señalando el campo vacío. "¿Por qué no entras
la madriguera y contarlas? Sabes cómo moverte por la madriguera, ¿no, Bumpy?

"Por supuesto que sí. Seré la manada de conejos", respondió, luciendo un poco dudoso. Luego se animó y dijo:
"Lo sé, ¿por qué no vas y los cuentas? Yo estaré vigilando aquí arriba por si sale alguno".

De todos modos quería echar un vistazo, así que me dirigí directamente al agujero más cercano. Había un montón de
espacio para mí, siempre y cuando mantuviera la cabeza gacha. Es una madriguera bastante grande, con muchos túneles y acogedoras
gnest sitios, pero no me tomó mucho tiempo recorrer mi camino y completar el recuento.

Salí por una de las puertas traseras y caminé hacia donde había dejado a Bumpy. Él y Arback eran
ocupado garabateando en el agujero por el que había entrado y no se dio cuenta de que me acercaba. "Hay 32 adultos y un
unos cuantos jóvenes", les dije.

"¡Ah! ¡Ingrid! ¿De dónde vienes?" Bumpy pareció un poco sorprendido, luego agitó su pala hacia el
Rellenó el agujero y dijo: "Se derrumbó. Sólo estaba tratando de sacarte".

"De verdad, Bumpy", le dije, "no deberías haberte preocupado. Hay muchas maneras de salir de esta madriguera".

"No lo sabía", dijo. Parecía un poco molesto. Supongo que el querido Bumpy había estado mirando
ansioso por rescatar a su hermana.

Día del Fuego 15 Enebro

No podemos ver por la ventana de la cocina porque la maleza ha crecido tanto, así que le dije a Bumpy: "Mira
el macizo de flores. Las malas hierbas son más altas que las flores. ¿Por qué no los levantas? Tus conejos podrían
Me gusta comerlos".

Dijo: "No creo que los conejos coman flores, Ingrid. De todos modos, la jardinería es trabajo de Arback".

Así que le pregunté a Arback cuando lo vi, pero él se negó y dijo: "Alimentar a los conejos es trabajo de Bumpy".

Tendré que hacer algo al respecto yo mismo.

Día de la Piedra 16 Enebro

Hoy pasé un tiempo con los conejillos de indias. Son muy dulces, pero absolutamente faltos de afecto. yo
Los hizo alinearse muy bien y los abrazó a todos, uno a la vez.

Algunos de ellos se están volviendo bastante pesados. Parece que habrá mucho jamón este invierno.

La abuela Gnutson me ha prestado "Agngnals of the Agnciegnt Gnorth", "Gnordic Sogngs and Rugnes" y
"Los Gnorse Ignvasiogns". Hay algunas historias bastante bonitas, ¡pero es muy difícil leerlas!

Día de arena 17 de enebro

Esta mañana hubo una conversación más sorprendente durante el desayuno. Dimple había salido a alimentar a los
gallos, y cuando regresó, mi padre dijo: "Ha estado Fox, ¿verdad?" y Dimple dijo: "Nunca
Todavía me perdí una noche de Stoneday, papá. Entonces dije: "¿¡Qué!?"

"Fox siempre proviene de una noche de Stoneday. Se compra un gallo para su almuerzo de Sandday". hoyuelo no lo hizo
El sonido me molestó en lo más mínimo, pero estaba horrorizado. "¿Y le dejaste?" Yo pregunté.

"Bueno, de lo contrario no habría almorzado con Sandday, ¿verdad?" dijo Dimple como si ese fuera el final de
el asunto.

"No es nuestro trabajo proporcionar almuerzos gratis a los zorros", le dije. Dimple no respondió y, como acababa de
tomado un bocado de pan (debe hacer que mamá comience a usar levadura) no iba a poder hablar por
años, así que recurrí a mi padre. "Es sólo un zorro y trabaja para él, Ingrid", explicó. "Flopsy corre
durante horas siguiendo el olor. Le quita el rebote a ese perro durante un par de días. Y luego el
Fox vuelve a Treesdays y Airsdays para el ejercicio de mitad de semana de Flopsy."

"¿Quieres decir que le estás dando al zorro tres gallos por semana sólo para no tener que llevarte a Flopsy por un rato?"
¿caminar?" Jadeé.

El padre negó con la cabeza. "Oh, no, él sólo tiene uno en Stonedays. Ese es nuestro acuerdo".

"Bueno, sabes que salgo con Flopsy todos los días, puedes cancelar tu acuerdo", le dije y lo haré.
asegúrese de que lo hagan.

Lunes 18 Enebro

Cuando bajé a desayunar esta mañana dije que iba a Little Moaning para conseguir algo de
levadura, ¿y alguien quería ir de compras? Iba a contarles lo bueno que es el pan.
Si puedo convencer a todos los demás, mi madre tendrá que estar de acuerdo, pero mi padre envió a mis hermanos a hacerlo.
algunas tareas y me dijo que debía ir al pueblo por la ruta del monte, y no por el camino. el dijo
Era mucho más interesante y mientras siguiera las señales no me perdería.

Bueno, mi padre tenía la mitad de razón. Era una ruta mucho más interesante, pero si hubiera seguido las señales
se habría perdido irremediablemente. Todos parecían apuntar en direcciones completamente equivocadas.
Afortunadamente estudié Orientación en el Instituto así que nunca me pierdo. El paseo fue muy agradable, pero
Little Moaning fue una decepción. La tienda no vendía levadura. Cuando llegué a casa mi padre dijo:
"¡Flibbertigibbets llameantes, has vuelto! Pensé que estabas perdido".

"No hay ninguna posibilidad de que eso ocurra, padre", le aseguré.

Día del árbol 19 Enebro

El duende viajero, Seamus Sosmall, llamó hoy. Dice la suerte, vende tónicos a base de hierbas, buena suerte.
encantamientos y hechizos mágicos y es el agente local de una empresa de doble acristalamiento. Traté de persuadir a mi
Mi madre pidió que pusieran vidrio en nuestra ventana, pero dice que no acepta estas costumbres modernas. (y yo
no aguante en habitaciones con corrientes de aire, así que veremos qué se puede hacer).

Me preguntaba si el duende tendría algo que pudiera ayudar a mi padre con su dieta; no lo tengo.
uno todavía, pero lo haré. Entonces le pregunté: "¿Tiene alguna solución a los problemas del exceso de peso?".

"Algo demasiado pesado para moverlo, ¿verdad?" dijo. Eso sonaba como mi padre, así que asentí.
Hurgó en su bolso y sacó una pequeña botella de líquido verde. "¡Ah! Aquí estamos, begorra. Sólo
lo mismo. Doble L de Zepplin. Eso significa Lightning Lightning debido a lo rápido que
Funciona. Simplemente espolvoréalo y lee el hechizo en la etiqueta y no habrá más problemas".

Esta tarde hablé con mi padre sobre su peso.

"Estar gordo no tiene nada de malo", dijo, "recuerdo a Jumbo Butterpat, el que solía dirigir el
Gnomo Verde: me habló de un tal Sr. Charles Darkwind que había escrito un libro llamado El origen de la
Espacioso. Y consideró que un poco de peso extra ayudaba a vivir más tiempo. 'La supervivencia de los más gordos'"
él lo llamó."

"Corrígeme si me equivoco, padre", dije, "pero ¿no cayó Jumbo Butterpat al río cuando el puente
se desplomó bajo su peso, y ¿no lo dejaron flotar mar adentro después de que tres barcos volcaran tratando de
¿Subirlo a bordo?

"Bueno, bastante", respondió el padre, un poco apagado, "consiguieron fijarle un ancla mientras
Todavía estaba en la ría y lo utilizaron como boya de amarre durante todo el verano." De repente se animó.
"Pero fue su grasa la que lo mantuvo a flote y lo sostuvo durante sus problemas", añadió.
triunfalmente.

Puedo ver que no voy a conseguir mucha cooperación de mi padre.

Día del Agua 20 Enebro

Hoy fui a ver al tío Dusty Halfyard al molino y le sugerí que pusiera velas más grandes para que el
La piedra de afilar giraría más rápido. De momento apenas se mueve, incluso con viento fuerte.

"Pero Ingrid", dijo, "para mí gira lo suficientemente rápido. Puedo moler todo nuestro maíz antes de la próxima cosecha".

"Ese no es el punto", le expliqué, "es una cuestión de uso eficiente del capital. Si tuvieras esto funcionando
más rápido, también podrías moler el maíz de todos tus vecinos."

"¿Y por qué debería querer hacer eso? Pueden usar el molino en Little Moaning como siempre lo han hecho".

Tuve que explicarle al tío Dusty con cierto detalle sobre el oportunismo financiero y la gestión de recursos.
y al final dijo: "Estoy seguro de que hubo una razón por la que lo ejecutamos tan lento, pero no puedo recordarlo bien".
apagado. De todos modos, no sé cómo hacerlo más rápido".

"No hay problema, tío Dusty", le dije, "estudié Mecánica de Molinos de Viento en el Instituto. Déjamelo a mí".
Así lo hizo. Hice unas velas grandes y bonitas con bolsas de harina y las fijé a las aspas. eso fue un poco
Difícil, pero lo logré. Mientras estaba en eso, engrasé los ejes y reemplacé la vieja piedra de afilar por una.
de los panes integrales de mi madre: era más pesado y tenía una superficie más rugosa. Cuando terminé,
Había un flujo constante de harina fina, aunque no había más que una brisa.

Hay un poco de tambaleo. Debería revisar la transmisión en algún momento.

No pude hacer nada con las paredes porque en el Instituto no construíamos. Debe escribirle a la señora
Gneehigh y le sugerimos que lo incluya en el programa de estudios.

Volvimos a cenar estofado de nabos. ¡A este paso terminaré pareciendo un nabo! mientras estábamos
Mientras estaba comiendo, le pregunté a Bumpy: "¿Qué tal pastel de conejo para cenar mañana?" Parecía bastante sorprendido y dijo.
"Pero Ingrid, esos no están comiendo conejos. Están ordeñando conejos".

Airsday 21 Enebro

Jonah volvió a salir a pescar hoy. Le pregunté a mamá qué pasó con todos los peces que pescó. tengo
Nos dimos cuenta de que el único pescado que comemos se lo compramos al pezgnomo (llama dos veces por semana).

"Él nunca pesca nada, Ingrid", dijo, "cree que pescar es más que pescar".

Bueno, eso me pareció un poco tonto. Está Jonah pasando horas todos los días junto al arroyo, y nosotros
Hay que pagar mucho dinero para comprar pescado. Decidí ir a ver qué estaba haciendo mal. Después de todo, lo hice
Estudia pesca en el Instituto.

Jonás estaba sentado en la orilla sosteniendo su vara. Era difícil saber si estaba despierto o dormido. el duerme
con los ojos abiertos y no se mueve mucho cuando está despierto. Levanté su línea para ver qué tipo de cebo
estaba usando. ¡En realidad! Jonás no tiene esperanza. No sólo había cebo gno en su línea, sino que ni siquiera había un
gancho! Se debe haber caído.

Supongo que debe ser un inútil para hacer nudos porque no quedaba ni un solo anzuelo en su caja de aparejos.
Afortunadamente recordé cómo hacer un gancho eficaz con un imperdible y siempre llevo uno de ellos.
esos. Rompí un trozo de pan de su bolsa de almuerzo para usarlo como cebo y volví a bajar el sedal al agua.
agua. Se hundió, lo que me recordó que había prometido enseñarle a mi madre cómo hacer pan adecuado este
tarde, así que dejé a Jonah con la esperanza de que se llevara una agradable sorpresa cuando pescara su primer pez.

Cuando regresé, mamá acababa de terminar de hornear, así que tendré que esperar otro día.

Día del fuego 22 de enebro

El tío Dusty está realmente muy satisfecho con el molino. Esta semana no ha habido mucho viento, pero aun así el
Las velas han seguido girando y la piedra ha seguido chirriando. Se quejaba un poco por tener que trabajar.
más duro de lo habitual, pero se animó cuando le señalé que debía terminar a tiempo para tener una
vacaciones antes de la próxima cosecha.

Jonah estuvo fuera toda la última noche. Nos preguntábamos adónde pudo haber llegado cuando llegó el gnomo pez.
y Jonás estaba acostado en la parte trasera de su carro entre los peces. Estaba muy embarrado y cubierto de
alga de estanque. El gnomo pez dijo que había encontrado a Jonás en sus redes río abajo.

Jonás tenía bastante fiebre y seguía quejándose de que lo arrastraban al agua. Creo que acababa de
caído mientras dormía. El gnomo pez también había traído la caña de pescar de Jonah. ¿Sabes?
¡Había un pez al final! Jonah finalmente logró atrapar uno. Debe estar contento. No le diré cómo
Le ayudé, ya que eso podría estropearlo todo.

Día de la Piedra 23 de enebro

Le dije a Dimple a la hora del almuerzo que se asegurara de que todos los gallos estuvieran de vuelta en su gallinero al anochecer y que
¡Cierra la puerta! Murmuró algo sobre su acuerdo con el zorro, pero dijo que lo haría. salí
Salí al patio después del té para ver cómo le iba a Dimple con los gallos. Estaba sentado junto a la puerta de
el gallinero manteniéndolo abierto. Los gallos entraban y salían del gallinero y por todo el patio,
tal como quisieron.

"¿Qué haces ahí sentado, Dimple?" Le pregunté.

"Detener el golpe de la puerta con el viento", dijo, como si fuera obvio.

"Pensé que se suponía que debías llevar los gallos al gallinero", dije.
"Estoy esperando a que entren y luego cerraré la puerta". Dimple observó a otro gallito entrar en el
coop, y dos más salen.

"Pero nunca podrás meterlos a todos a este ritmo", exclamé.

"No, a algunos de ellos no les gusta mucho la cooperativa", estuvo de acuerdo.

¡En realidad! A veces me desespero de mi familia. Reuní a los gallos uno por uno y los espanté hacia
la cooperativa. Se suponía que Dimple vigilaría la puerta para que gnone volviera a salir, pero era inútil, así que en
Al final tuve que pedirle ayuda a Flopsy. Incluso entonces tomó un tiempo. No sabía que teníamos tantos gallos.

Día de arena 24 de enebro

¡El zorro vino anoche y se llevó otro gallito! Hay un rastro de plumas del gallinero al otro lado.
Campo empapado de pantanos. Le dije a Dimple durante el desayuno: "¿Le abriste la puerta al zorro anoche?"

"No era necesario", dijo, "hay un gran agujero en la parte trasera del gallinero". Y parecía bastante satisfecho. él y su
acuerdo con ese zorro!

Pasé la mayor parte de la mañana reparando el agujero. No pude encontrar ninguna tabla, así que gané algunas de las de mi madre.
panes planos sobre el hueco. (He notado que los picos de los gallos no son lo suficientemente duros para atravesar el
costras.)

Lunes 25 Enebro

¡La pérdida de peso instantánea Zepplin Double-L de Seamus Sosmall no fue exactamente lo que esperaba!

Vi mi oportunidad de probarlo esta tarde cuando vi a mi padre durmiendo tranquilamente en el granero. yo
Cogí la botella y rocié el líquido verde (estaba un poco espeso) sobre él mientras leía el amuleto en
la etiqueta.

Ahora aquí hay algo pesado.
Tumbado en el suelo,
No es demasiado para pasar por alto,
Pasa por alto o ignora,
Pero hasta que lo eliminemos,
No podemos llevarnos bien con seguridad
Entonces digo 'hocus pocus'
¡Y entonces ya no pesa más!

Incluso mientras lo leía sabía que no era un hechizo para adelgazar, pero no puedes detener un hechizo en el medio. agarré mi
La mano de su padre mientras comenzaba a flotar hacia arriba. Abrió un ojo lloroso y me miró.

"Hola Ingrid", dijo, "¿Qué haces aquí?"

"Padre, sabes que quería que perdieras algo de peso...", comencé.

"Oh, ¿sí?" dijo con cautela y me liberó la mano para poder rascarse.

"Bueno, lo has hecho", le dije mientras se alejaba hacia el techo. (Había sido un buen trabajo
mordisqueando en el granero y mordisqueando en el pajar o ¡podríamos haberlo perdido para siempre!)

Iba a ayudarlo a bajar, pero estaba de un humor tan extraño, como si fuera culpa mía que
El hechizo de Seamus Sosmall no funcionó correctamente, lo dejé allí para que se calmara.

Después del té saqué la larga escalera y le llevé un par de mazorcas para que las guardara en los bolsillos de su túnica. eso
Le dio suficiente peso para bajarlo a la tierra, pero cada vez que intentaba caminar volteaba la cabeza.
tacones. Así que clavé uno de los panes de mamá en cada una de sus botas y eso solucionó el problema. el no estaba
aunque muy agradecido.

Día del árbol 26 Enebro

Esta mañana vi a Gnoggin inclinado sobre el costado de la pocilga de cobayas, revolviendo con un palo. yo
le preguntó qué estaba haciendo.

"Pocilga de limpieza", respondió. "Hazlo una vez al año..."

"¿Si lo necesita o no?" Terminé.

Continuó arrastrándose débilmente, tratando de llevar la vieja ropa de cama hacia la puerta sin llegar muy lejos.

"Gnoggin", dije, "¿No sería más fácil entrar allí con una pala?"

Parecía sorprendido. "¡No voy a entrar allí con esas bestias!" dijo enfáticamente. "Tienen razón
¡salvaje!"

"¡Tonterías!" Dije y para mostrárselo, cogí una pala y entré a la pocilga. Vinieron los conejillos de indias
resoplando y empujándose hacia mí. Les di a cada uno un abrazo rápido y luego los aparté del camino con el
pala. Luego saqué tanta basura como Gnoggin habría podido sacar en una semana, antes de
volviendo a salir.

"No hay nada en él, ¿ves?" Dije, entregándole a Gnoggin la pala y empujándolo a través de la puerta hacia el
orzuelo. Iba a quedarme a mirar, pero de repente recordé que había dejado los calcetines de mi madre secándose junto al suelo.
fuego así que tuve que salir corriendo para comprobar que no se habían quemado.
Los calcetines estaban en llamas cuando regresé, pero pronto los apagué. Entonces mi madre entró y empezó a
quejarnos, y no fue hasta que se calló que escuchamos los gritos de ayuda de Gnoggin. ¡En realidad! No tiene remedio.
Simplemente no se dio cuenta de que lo único que querían los conejillos de indias era sentarse sobre él para abrazarlo, aunque supongo que
ese diez es un poco ridículo, y fue sólo porque empezó a gritar y a quejarse que se lanzaron en estampida.
Debería recuperarse en un par de días.

Bumpy todavía está intentando descubrir cómo ordeñar a los conejos. Le dije que debería preguntarles.

Día del Agua 27 Enebro

Hoy hacía buen viento, así que estaba a punto de seguir lavando cuando entró el tío Dusty.
quejándose de que el molino estaba moliendo demasiado rápido para él, y no podía encontrar bolsas de harina, y hay
No hay dónde poner toda la harina que sale de la muela. (De hecho, estaba saliendo de los huecos
en las paredes del molino y soplando por todo el patio). Así que tuve que pasar el resto del día haciendo
bolsas nuevas con sábanas viejas.

Acabo de recordar que nunca pude comprobar la transmisión. Debe hacerlo pronto, ya que
Definitivamente el molino se tambalea un poco.

El tío Dusty todavía está tratando de recordar por qué solía manejar el molino lentamente.

Airsday 28 Enebro

Bumpy dice que les preguntó a los conejos y descubrió que estaba equivocado. No están ordeñando conejos.
Son conejos de lana. Ahora está tratando de descubrir cómo esquilarlos.

La abuela Gnutson me arrinconó cuando le llevé la cena. Ella dijo: "¿Has disfrutado esos libros que te
¿Te entiendes, Ingrid?

"Son muy interesantes, abuela", respondí con tacto, ya que en realidad no soy muy rápido con ellos.

"¡Iginteresante!" ella resopló. "¿No te hacen querer navegar por los océanos en un barco maderero?
¿devastando y saqueando?" preguntó ella.

"En realidad no", admití.

"¡Oh niño ugñadvegnturous! ¡Eres tan malo como estos otros gnadvegnties!" ella gimió y desapareció bajo
las sábanas de nuevo.

Repararé su barco para animarla.

Día del fuego 29 Enebro

Cuando me levanté hoy, encontré que todos los demás, aparte de Gnogging, ya estaban desayunando. eso
Fue extraño, pero no tuve tiempo de pensar en ello porque en ese momento el posgnomo trajo una carta. hoyuelo
Lo tomó, lo leyó y luego dijo: "¡Gnoggin ha sido secuestrado!".

"¿Quién diablos secuestraría a Gnoggin?" Yo pregunté. Él no vale nada.

"Algunos elfos desagradables lo agarraron y se lo llevaron al Gnomechester más lejano". Hoyuelo explicó.
"Lo están reteniendo para pedir un rescate y no podemos permitirnos pagarlo. Uno de nosotros tendrá que ir a rescatarlo".

"Sólo uno de nosotros podría lograrlo", dijo mi padre, y todos me miraron.

"Lleva a Flopsy para que te proteja y podrás hacerlo, Ingrid". añadió mi madre, alentadoramente.

Bueno, estaba a punto de salir corriendo y hacer las maletas cuando de repente vi que era una broma. (yo debería
me he dado cuenta antes. Sé perfectamente que Dimple no sabe leer). ¡Oh, me reí! nadie más
Se rieron mucho, pero supongo que todos se rieron cuando organizaron el 'gnote de rescate'.

Día de la Piedra 30 Enebro

Me levanté muy temprano para embarcarme en el barco de la abuela Gnutson. Estaba escondido en un parche de mosquitos y
Tenía un gran agujero en el fondo, pero lo tapé con una bota vieja del gallinero. (lo hice
Mantenimiento en el Instituto). ¡La abuela estará encantada!

Flopsy y yo callamos a los gallos después del té. Es mucho más rápido, sabes que he cerrado el agujero en el
atrás. (Me di cuenta de que la semana pasada seguían vagando de nuevo y que la única razón por la que los recibimos
todo fue que eventualmente se cansaron de ser perseguidos y decidieron quedarse donde estaban.)

Los conté cuidadosamente: 23 más el gallo.

Bumpy ha estado desaparecido desde la mañana del día del incendio. Creemos que probablemente esté en algún lugar del conejo.
madriguera.

Sandday 1ra joya

La abuela también falta, ¡pero aún nos quedan 23 gallos! (Y el gallo.) A Dimple le preocupa lo que el
Fox lo pensará. En caso de que piense que nos hemos equivocado de día, me aseguraré de que los gallos
están cerrados de forma segura durante toda la noche a partir de ahora.

Esta mañana, mi padre se quitó las botas para remar en el estanque de los patos y luego alimentó a los patos con sus panes de lastre.
sin pensar. Se alejó, por supuesto, lo cual le está bien merecido, pero lo peor fue que tres
de los patos se hundió. Dos de ellos lograron salir caminando por el fondo, pero no ha habido gno
signo del tercero.

Un grajo de la colonia Greater Cawing remolcó a mi padre esta tarde y lo hemos atrapado.
atado con seguridad para la noche.

Segunda joya del día del barro

Me despertó en mitad de la noche un ruido en el patio. Miré y vi un zorro.
tirar piedras a las contraventanas de Dimple: su habitación está al lado de la mía. Él (el zorro, es decir, no Dimple. Él
Dormí durante todo esto.) Parecía bastante enojado y no un poco hambriento, pero cuando me vio se escabulló.
rápidamente.

Revisé los gallos esta mañana. Estaban todos allí, y los panes de mamá todavía estaban en su lugar sobre el
agujero, aunque pude ver algunas marcas de dientes débiles en ellos. Esto me recordó la cocción, pero por el
Cuando regresé, mamá había terminado, así que tendré que intentarlo otro día.

Bumpy volvió esta tarde acompañado de un conejo. Los vi entrar al corral y dije
"¿Por qué trajiste el conejo, Bumpy?"

Murmuró, bastante avergonzado: "No lo hice. Me hizo regresar". Luego se volvió hacia el conejo y le dijo:
"Gracias. Creo que puedo hacerlo desde aquí".

El conejo pareció dudar, pero empezó a irse.

"¡Esperar!" Llamé después de eso. "Vuelve cuando quieras y sírvete estos." Y señalé
a los cardos y pamplinas que florecen en nuestro parterre. El conejo asintió en agradecimiento y
saltó.

Bumpy no dijo mucho sobre dónde había estado todo el fin de semana, pero deduje que cuando estaba pastoreando
El Día del Fuego, uno de los conejos más jóvenes recogió sus sándwiches y se fue corriendo a la madriguera con
ellos. Había ido tras ellos y había estado allí desde entonces. Al final se deben haber hartado
con él deambulando por el lugar y decidió traerlo a casa.

Le pregunté si había descubierto cómo esquilar conejos mientras estuvo allí. Él dijo: "Creo que me equivoqué.
sobre que son conejos de lana."

"¡Quizás sean conejos pastores de gnomos!" Me reí, pero Bumpy no vio el chiste.

Tercera joya del Día del Árbol

¡El hermano de Arback Garden, Isfrunt, vino de visita hoy y trajo a la abuela Gnutson con él!
La encontró arrastrada junto a la ría. La abuela dijo que estaba "navegando a lo largo del Dribble, cuando
Noté un libro agnciegnt en la bodega. Naturalmente, arrojé la cosa asquerosa por encima de las rodillas. Entonces
El agua comenzó a rugir y por el sagnk de la figura. Ella se detuvo y me miró fijamente.

¡Honestamente! Cualquiera pensaría que fue mi culpa.

Isfrutt es bastante más joven que Arback; no creo que haya cumplido 200 años todavía. Mientras estaba esperando
Arback vendrá del campo Soggybog donde estaba seleccionando ranas para entrenar para el salto anual.
Race en Little Moaning, Isfrutt empezó a jugar con Flopsy. Bueno, supongo que en realidad fue al revés.
ronda, pero para evitar que Flopsy rebotara sobre él, Isfrutt le arrojó un palo para que lo trajera.

Hizo esto un par de veces y Flopsy hizo algo que me hizo darme cuenta de lo inteligente que era.
es. En lugar de correr tras el palo y llevárselo a Isfrutt, tomó a Isfrutt y lo cargó.
hacia el palo. De esa manera había vuelto a juntar a Isfrunt y el palo, pero sólo había hecho falta un
viaje.

Me quedé impresionado. Isfrutt no lo era. Fue y se encerró en la masía.

4ta joya del Día del Agua

He tenido a mi padre a dieta de pan durante los últimos tres días y parece estar funcionando. El no flota
cuando lo soltemos.

Finalmente convencí a Arback para que quitara las malas hierbas del macizo de flores esta noche; le he estado pidiendo durante semanas y
ha seguido encontrando excusas. Salió refunfuñando y rápidamente tropezó con un conejo. Estoy seguro de que lo hizo
a propósito. En ese momento Bumpy regresó del campo Sandybottom. Parecía muy preocupado y dijo que
el campo estaba vacío, lo cual era extraño a esa hora del día, y sus conejos habían desaparecido.

Arback debió haberlo oído porque sacó la cabeza de entre la maleza y dijo: "No falta,
Maestro Bumpy. Me acabo de mudar. Y si yo fuera tú, no daría un paso atrás".

"¿Por qué no?" preguntó Bumpy, dando un paso atrás y cayendo.

"Porque detrás de ti hay un conejo", respondió Arback. "Oh, lo has notado", añadió. habia conejos
por todos lados, y todos dirigiéndose hacia el parterre de flores. Cuando se fueron, se podían ver algunos
de las flores! Después de todo, el deshierbe se está terminando, gracias a mí y a los conejos.

Airsday 5ta joya

Esta tarde hubo un poco de emoción. Me habían enviado a Little Moaning para ver si podía encontrar
cualquiera que quisiera comprar huevos de gallo. Sepa que pasan mucho más tiempo en su gallinero,
Estamos encontrando más huevos mientras aún están frescos. Y habrá aún más en el futuro, ya que el
El zorro ha sido solucionado.

Mientras caminaba por Ploughgnome Lane, una banda de rufianes vestidos con capas y capuchas saltó sobre mí.
me, me ató y me metió en una bolsa. Me sorprendió tanto que no tuve tiempo de hacer nada al respecto. entonces
uno de ellos dijo: "Ah, ja, de buen corazón. Somos el grupo de prensa y tú acabas de unirte al Gnavy". hubo
Algo muy familiar en esa voz, pero no puedo entender qué era.

Bueno, a mí no me hubiera importado unirme al gnavy, pero me gusta hacer las cosas a mi manera. logré llegar
Las tijeras pequeñas que siempre llevo y corto las cuerdas. Podía escuchar a los dos que estaban
cargándome y empezando a resoplar y jadear cuando llegaron al tramo empinado de Ploughgnome Lane, así que esperé hasta
Me bajaron para tomar un respiro. Luego salté de la bolsa y me metí en ellos. (Hicimos defensa personal en
Instituto.) ¡Eso los sorprendió! Ellos corrieron colina abajo pero logré hacer tropezar a uno de ellos mientras
pasaron. Estaba muy gordo (casi tan grande como mi padre) y rodó colina abajo, derribándose.
sobre los demás y enviándolos a volar.

Cuando regresé de Little Moeaning más tarde (el Gnomo Verde ya ha hecho un pedido regular de dos
docena de huevos, y la tienda dice que los almacenarán entonces) Encontré a mi padre y a mis hermanos siendo remendados por
mi madre. Todos estaban golpeados y magullados. Aparentemente mi padre se había caído del pajar y
aterrizó sobre todos ellos. ¡Realmente son unos torpes!

Viernes 6 Joya

¡Hoyuelo está aún más maltratado! Esta tarde había conocido al zorro que lo había atacado por romper
su acuerdo. En realidad Dimple salió muy bien librado ya que el zorro se había roto todos los dientes intentando morder.
a través de los panes de mamá para llegar a los gallos, de lo contrario nos habrían mordido el Hoyuelo. como era el
Sólo estaba engomado. Dimple se iba a quejar, pero le señalé que si hubiera sacado a pasear a Flopsy
Él mismo, en lugar de emplear al zorro, nunca se habría metido en este lío. Tenía que estar de acuerdo.

Los conejos se han comido todas las malas hierbas del macizo de flores, lo cual es estupendo. Desgraciadamente también han comido
los gnasturtiums, pero de todos modos no pudimos verlos, así que eso realmente no cuenta, y el premio de mi padre
médula. Bueno, no sabía que estaba en medio del macizo de flores, y por lo que mi padre estaba
diciendo que era tan grande que nunca hubiésemos logrado reducirlo a Little Moaning para la edición anual.
Mostrar. (¡Es mañana y hay Feria!)

Joyería del día 7 de piedra

¡La feria fue muy divertida! Allí estaba uno de aquellos globos aerostáticos con colmillos nuevos. El hombre encendió un fuego
debajo y el globo flotó justo sobre nuestras cabezas; había una cuerda para evitar que flotara justo
lejos. Estaba cobrando a la gente por viajar en él. Mi padre me preguntó si quería que me llevaran. Dije: "De verdad
Padre, creo que es una pérdida de dinero. Me contentaré sólo con mirar."
Pero Bumpy decidió que lo llevaría, así que compró un boleto y ¡luego cambió de opinión! pensé
Fue una pérdida de dinero aún peor, así que ocupé su lugar. (Nadie más lo haría). Sacaron el globo.
hacia abajo para poder entrar en la canasta y luego la dejé flotar nuevamente. Eso estuvo bien, pero padre y Bumpy
No pude dejarlo en paz y comencé a juguetear con las cuerdas tratando de mejorar los nudos y ambos
Las cuerdas se soltaron por completo.

Fue bastante agradable tener un paseo en globo como es debido. Puedes ver lo suficientemente lejos allí arriba.

Al cabo de un rato me di cuenta de que el viento me llevaba sobre el mar, así que hice un bucle en el extremo de un
cuerda, atrapé con ella a una gaviota que pasaba y le pedí que me remolcara de regreso a la granja.

Estaba oscureciendo y el globo perdía altura constantemente cuando llegamos a Little Moaning.
y sabía que tendría que reducir peso si quería llegar a la granja. (Hicimos los principios de
volar en globo en Ciencias Elementales en el Instituto.) Así que desaté las bolsas de arena que había por ahí en el
cesta y los dejé en algún lugar sobre Ploughgnome's Lane.

Eso me dio suficiente altura para pasar los espinos delante de la casa.

El globo se enganchó en el granero y me arrojó sobre el heno antes de arrancar el techo y volver a caer.
Descanse en el campo Soggybog. Estaba sacudiéndome el heno cuando llegaron mi padre, Dimple, Jonah y Gnoggin.
frente al final de Ploughgnome's Lane, llevando a Bumpy entre ellos. ¡Borracho, supongo!

Joya del día 8 de arena

El tío Dusty se ha vuelto a quejar. Dijo: "Estoy seguro de que es difícil para el molino, las velas van tan
rápido."

"¿No quieres decir que es duro para el molinero, tío Dusty?" Dije riendo. En realidad tiene que trabajar un
un poco, en lugar de juguetear como solía hacerlo. Pero tuvo que admitir que casi ha terminado el
molienda del año: meses antes de lo previsto. El viento parece arreciar y puedo oír el molino.
crujido desde mi habitación. ¡Debo revisar la transmisión mañana!

Joyería del octavo día del barro

¡El tío Dusty molió lo último del maíz esta mañana! Fue una suerte, ya que el molino se derrumbó
tarde. Fue una pena que el tío Dusty estuviera allí en ese momento. Aún así, no está muy herido y puede
hablar. Lo escuché decir: "Dile a Ingrid que ya recuerdo por qué hacía funcionar el molino tan lentamente".

Lo sacaremos mañana si no llueve.

Día del Árbol 10 Joyas

Llovió todo el día. Como todos estaban atrapados dentro de la granja, excepto el tío Dusty, que todavía está atrapado.
dentro del molino, organicé un juego de Gnomopoly y gané. En realidad, la mayor parte del tiempo sólo había
Flopsy y yo jugamos, y tuve que llevarla a por ella. Todos los demás habían quebrado y caído.
antes de que apenas hubiésemos comenzado.

Día del Agua 11 Joyas

Después del almuerzo mi madre me dijo: "Ingrid, llevas aquí casi un mes y todavía no has
"Visité a la tía abuela Halfwayd en Doomladen".

"Pero madre, ¿qué pasa con la lana..." comenzó Jonah.

"¡Sí, claro! Me había olvidado de la lana", lo interrumpió su madre. "Tenemos algo de lana para enviarle,
¿no? ¿Y no será un hermoso paseo por Darkwood para Ingrid?

Todos estuvieron de acuerdo en que fue un paseo encantador, pero desafortunadamente estaban demasiado ocupados para acompañarlo.
tarde.

En realidad, no fue un paseo muy agradable por Darkwood, aunque podría haber sido en un día soleado.
Tal como estaban las cosas, siendo un día húmedo y sombrío, Darkwood estaba casi a oscuras y apenas podía ver
cualquier cosa. Aproximadamente a la mitad, Flopsy llegó saltando y quiso empezar a jugar (debe haberlo hecho).
correr detrás de mí desde la casa), pero la golpeé porque estaba toda mojada y la envié de regreso a casa.

La tía abuela Halfyard estaba muy contenta de verme, aunque no podía entender por qué la había traído.
tres ovillos de lana. Pareció sorprendida cuando le dije que había pasado por Darkwood. "Pero querida,
¿No te hablaron del gran lobo malvado que deambula por el bosque y se come a los viajeros?
"Gno", dije. "Supongo que se ha ido. No me comió, ¿verdad?" Regresé a través de Darkwood y Flopsy.
Llegó saltando de nuevo decidido a tener una buena pelea. Bueno, con todo ese caminar hasta
Al hacerlo, no tenía ganas de jugar, así que le di uno de mis elegantes lanzamientos de judo y ella captó la indirecta. viejo tonto
¡Flopsy!

Airsday 12 Joyas

Estábamos a mitad de camino de sacar al tío Dusty del molino cuando el duende viajero, Seamus
Sosmall, apareció en el año. "¡Claro y begorra!" -exclamó mirando el molino en ruinas, el edificio sin techo.
granero, pocilga rota, la tierra despojada del macizo de flores y a mi pobre familia. La nariz de Jonás sigue roja.
por ese desagradable resfriado que pescó junto con su pescado, los moretones de Gnoggin apenas comenzaban a desaparecer, los de Bumpy
cabeza vendada (algo le cayó encima de camino a casa desde la feria; después de todo, no estaba borracho),
Dimple sigue comiendo el ojo morado que le puso el zorro, y por supuesto, las piernas del tío Dusty sobresaliendo.
del montón de escombros.

"¡Ha habido un huracán! Pero no vi señales de ello en Gnomebridge", dijo el Sr. Sosmall.

"Violet no ha estado allí", dijo el padre. Qué típico de su parte pensar en mí en medio de nuestros problemas. yo
Le sonrió y le dijo: "Puedes mostrarme el mapa más tarde, padre".

"Claro y me parece que les vendría bien tener algo de buena suerte", dijo Seamus.

"Gno. Lo que tenemos que hacer es deshacernos de nuestra mala suerte", respondió mi padre. "Tal vez puedas ayudar."

Mi padre llevó a Seamus Sosmall a la granja y nos dejó para que siguiéramos desenterrando al tío Dusty. todos nosotros
Trabajé bastante duro y había despejado hasta la cabeza y los hombros cuando llegó el momento de parar para almorzar.
El duende se iba cuando entramos.

"Claro, y no se preocupe, señor Bottomlow", dijo, "todo saldrá bien. Pero
¡Recuerda, no mires!" Se hizo a un lado para dejarme pasar y dijo: "Adiós, señora Ingrid, fue
Es interesante conocerte."

"¿No volverá entonces, señor Sosmall?" Le pregunté, pero él simplemente saludó.

Terminamos de sacar al tío Dusty esta tarde. Aparte de tener bastante mal carácter y un poco
aplastado, estaba perfectamente bien. ¿Sabes que se había comido la mitad de la piedra de afilar mientras estuvo atrapado allí?

Día del Fuego 13 Joya

He estado pensando en el problema que tuvimos con el molino de viento y se me ha ocurrido una idea brillante. yo
Se lo expliqué todo a mi familia cuando llegué a mi descanso de media mañana y ellos estaban sentados alrededor del
mesa desayunando.

"¡Vamos a construirle un molino de agua al tío Dusty!" Anuncié, "y antes de que me digas que no hay agua,
Ya he pensado en eso. Cavaremos un canal desde Dribble hasta la esquina inferior del jardín.
Tendremos allí el estanque del molino con patos..."

"Un momento", me interrumpió mi madre, "Eso significará que el canal pasa por la granja".

"Y al otro lado del campo Sandybottom. ¡Las madrigueras de mis conejos se inundarán!" -protestó Bumpy-.

"Eso arruinará la pesca en el Dribble", se quejó Jonah.

"Los barcos madereros quedarán varados en el molino", jadeó la abuela Gnutson.

"La harina se empaparía en un molino de agua", dijo el tío Dusty.

"¡Detener!" gritó mi padre. "Ya les pedí a Dodger y Bodger, los constructores, que vinieran y reconstruyeran el
molino de viento. Pero de todos modos, ¿no están olvidando que le hemos regalado a Ingrid como recompensa por todo lo que hemos hecho?
¿Que ha ido por nosotros?

Todos se relajaron, me miraron y sonrieron. ¡Son una familia encantadora, de verdad! padre fue al
armario y regresé con un pergamino envuelto para regalo para mí. Me pregunto de dónde lo sacó.

"¿Puedo abrirlo?" Estaba tan emocionado.

"¡No aquí!" dijo mi padre rápidamente. "Esto es algo especial para ti. Ábrelo en tu habitación más tarde".

Más tarde... Bueno, aquí estoy y aquí está el pergamino. ¿Me pregunto qué podría ser? ¿Un mapa del tesoro? mi
¿Certificado del Instituto de Economía de Gnomos con letras iluminadas? Un hechizo de salud y riqueza.
¿De Seamus Sosmall? ¿Un pergamino de cumpleaños anticipado? ¿Un pergamino lleno de polvos que pican?
Bueno, sólo hay una manera de saberlo. Saber lo que mi familia siente por mí, estoy seguro de que será una
maravillosa sorpresa!

Escrito por J.Smith - jeremyalansmith@netscapeonline.co.uk
Revisado por Gunther Schmidl - gschmidl@gmx.at