¡META!
                                 -------
                                    2 
 
                               CONTENIDOS
                              ----------

 INTRODUCCIÓN................3 CARACTERÍSTICAS AVANZADAS................33
 REGLAS DE FÚTBOL................5 TRANSFERIR JUGADORES................34
 CAMPO DE FÚTBOL....4 EDICIÓN DE EQUIPOS................10
 REQUISITOS DE HARDWARE......4 REPRODUCCIONES........................36
 INSTRUCCIONES DE CARGA....4 DESAFÍO ARCADE................36
 PROBLEMAS DE CARGA.....5 CONTROL DEL JUGADOR................38
 FÚTBOL PARA PRINCIPIANTES.....9 MOVIMIENTO DEL JUGADOR SIN EL BALÓN...38
 DOMINAR LOS MENÚS....8 EJECUTAR................................38
 INICIO RÁPIDO................9 ENFRENTAMIENTO..................39
 EL MENÚ PRINCIPAL................9 EL ENCABEZADO..................39
 OPCIONES.................9 EL PECHO ABAJO.................40
 PARTIDO ÚNICO.................4 LA PATADA DE TIJERA.................40
 MEDIO TIEMPO/TIEMPO COMPLETO/SALIR...8 CONTROL DEL BALÓN................40
 OTRAS CARACTERÍSTICAS................9 EL DRIBABLE....................40
 ESCÁNER....................8 LA TRAMPA.................40
 REPETICIONES DE ACCIÓN...10 EL TURNO DE LA TRAMPA................41
 PAUSA....................21 LA PARADA.................41
 DIFERENTES VISTAS.....21 PASANDO.........................42
 SUSTITUCIONES....21 TIRO.......................43
 PRÁCTICA.................23 DESPUÉS DEL TOQUE..................43
 PRÁCTICAS LIBRES....23 PIEZAS A ESCALA.................44
 PENALIZACIONES PARA UNO/DOS JUGADORES..47 LANZAMIENTO.......................45
 LIGA....................34 LANZAR TIROS LIBRES................45
 EDITAR EQUIPOS................31 DEFENDER TIROS LIBRES....46
 EQUIPO Y GERENTE............31 ESQUINAS........................46
 PRIMERA Y SEGUNDA EQUIPACIONES....32 TIROS DE MATERIA...................47
 JUGADORES....................32 PENALIZACIONES.................48
 ATRIBUTOS DEL JUGADOR....16 RESERVAS.................48
 ELEGIR JUGADORES...33 MALOS PERDEDORES LAS SEIS PRINCIPALES EXCUSAS...48

                                   3
                                 
 INTRODUCCIÓN

 El fútbol (conocido como SOCCER en algunos países) es un juego que juegan millones de personas.
 alrededor del mundo.  Ahora puedes experimentar lo más jugable y de acción. 
 partido de fútbol repleto desde la comodidad de su propio sillón.  ¡Meta! ofertas
 una enorme cantidad de funciones tanto dentro como fuera del campo.

 Fuera del campo puedes organizar tus propias competiciones de liga y copa, recoger
 a 32 equipos a la vez de una lista predefinida de 144 o crea el tuyo propio,
 elija entre una selección de diferentes tipos de parcelas, condiciones climáticas, 
 árbitros, alterar la duración de cada partido, cambiar la vista (de grande a
 pequeña escala) o cambiar la orientación del tono para reproducir de izquierda a derecha o hacia arriba
 y abajo.

 En el campo, ganar requiere habilidad para correr, pasar, picar, cabecear,
 abordar y disparar.  Todas las jugadas a balón parado del fútbol real están aquí
 saques de banda, córners, tiros libres, saques de meta y penales.  Los jugadores pueden ser
 lesionado, sustituido y amonestado.  La acción se puede repetir en cualquier momento y
 guardado en el disco para crear tus propios momentos destacados del partido.  La multitud también juega su
 parte.  Escúchalos rugir mientras te acercas al área de penalti y canta durante el juego.
 alcanza su clímax. Todo esto y mucho más está incluido en Goal!, entonces, ¿por qué
 Estamos esperando ¡juguemos GOL!. 

 
                                   4

 Esta página es un montón de tonterías que te dicen cómo cargar el juego.
 inserte el disco uno en df0: bla, bla, bla.....


                                   5

 FÚTBOL
                               
 Una descripción general para principiantes
El fútbol es el juego de pelota favorito del mundo.  Se cree que tiene 
 desarrollado a partir de simples concursos entre ciudades medievales rivales, y ha crecido
 De un deporte amateur popular en el siglo XIX a uno de los más populares del mundo.
 grandes entretenimientos para los espectadores.  Millones de personas también juegan. 
 para recreación.  En el improbable caso de que no conozcas los conceptos básicos
 reglas del juego aquí hay una descripción general para principiantes de las reglas seguidas
 por Gol!

 reglas del futbol

 ¡Gol! Se juega con una pelota redonda entre dos equipos de once jugadores. 
 cada uno (más dos suplentes).  Un jugador de cada lado debe ser portero.
 y sólo ellos pueden manejar el balón durante el juego (aunque están 
 restringido a usar sus manos dentro de su propia área de portería).  Su trabajo es
 para defender su portería del equipo contrario que intentará derribar el
 El balón los pasó (qué montón de basura) y entró en la red detrás de él. los diez
 otros jugadores patean, cabecean y se pasan el balón entre sí en un intento de 
 lanzar el balón hacia la portería contraria.  Estos jugadores se dividen en
 tres tipos:

 DEFENSORES

 Deben impedir que el equipo contrario dispare a portería.

 MEDIOCAMPISTAS

 Juegan principalmente en la zona media del campo (de ahí el nombre) pero 
 A menudo ayudan en ataque o defensa cuando es necesario.

 DELANTEROS

 Estos jugadores intentarán marcar los goles, aunque los demás jugadores en
 el equipo también puede intentarlo si se le da la oportunidad.


                                    6
   
 Los jugadores pueden intentar quitarle el balón al oponente 
 abordarlos.  Sin embargo, si el árbitro considera que la entrada es
 ilegal entonces se sanciona una falta y el equipo que recibió la falta recibe una
 tiro libre.  Si una falta es cometida por un jugador de su propio equipo penalización
 área, se concederá un tiro penal al adversario.  cuando un jugador
 comete una falta, existe la posibilidad de que sea amonestado, amonestado (un
 tarjeta amarilla) o expulsado (tarjeta roja).  Lo que realmente sucede está determinado
 por el árbitro.  Si el jugador tiene mucha suerte, puede escapar.
 ¡sin ser penalizado en absoluto!  Si la pelota es golpeada fuera del
 líneas de banda, se concederá un saque de banda al equipo contrario.  un partido es
 dividido en dos mitades de igual duración.  Si algún jugador está lesionado 
 Durante un partido, el tiempo perdido se suma al final de cada mitad como lesión.
 tiempo.  Algunos partidos pueden llegar a la prórroga si el resultado al final del tiempo
 es un empate.  A veces se imponen penalizaciones para decidir un partido si
 todavía empatado después de la prórroga.  Cada partido comienza desde el círculo central.
 al inicio de cada mitad.  Cada vez que se marca un gol, el equipo que lo concedió
 la portería, saque de nuevo desde el círculo central.  El intercambio de equipos finaliza a la mitad
 tiempo.  Esto significa que jugarán en dirección opuesta en el segundo.
 la mitad.  El equipo ganador es el que marca más goles.

 EL PARTIDO DE FÚTBOL

 Se encuentran varias marcas en el campo que definen áreas particulares.
 Estos son:

                                    7


 LA LÍNEA DE META

 La línea detrás de la portería, que se extiende de una esquina a la otra (en
 ¡la misma mitad del campo!).  Si el balón sale del juego después de haber sido
 pateado por el equipo atacante, se concederá un saque de meta. 

 LA ZONA DE META

 Definido por colocar el balón en el área penal o en el área de portería pero
 en ningún otro lugar.  Un jugador atacante al que se le cometa una falta en cualquiera de las áreas será concedido
 un tiro penal.

 EL PUNTO DE PENALTI

 Aquí es donde se coloca el balón cuando se concede un tiro penal.

 ESQUINAS
 
 Si el equipo defensor saca el balón del juego sobre su propia línea de gol
 luego se concede un córner.  El balón es devuelto al juego por el 
 equipo atacante desde dentro de esta pequeña área.

 LA LÍNEA DE TOQUE

 Estas líneas marcan los lados del campo.

 LÍNEA DE MEDIA VÍA

 Esta es la división media del campo, que muestra dónde termina una mitad y
 comienza otro.

 CÍRCULO CENTRAL

 El equipo que no realiza el saque inicial no debe entrar en este círculo hasta que el balón
lo ha jugado la oposición.  Esto sólo se aplica en el momento del saque inicial. 


 Los aficionados al fútbol notarán la inclusión del reciente pase hacia atrás
 regla que impide que un portero use sus manos si se pasa el balón
 uno de los miembros de su propio equipo.  El 'Guardián inmediatamente
 patear el balón hacia arriba en estas circunstancias. 

 La regla del fuera de juego no se ha implementado en Goal! como se sintió que
 restaría valor a la jugabilidad y fluidez del juego. 


                                     8                                 

 DOMINAR LOS MENÚS

 Desde el menú principal puedes configurar y jugar en tu propia liga o copa. 
 competición, participar en un solo partido, practicar el control del balón y 
 sanciones y mucho más.  Estas son varias opciones diferentes disponibles.
 Para seleccionarlos debes mover el puntero (con forma de pelota de fútbol) sobre el
 opción que desee con el mouse o joystick y haga clic con el botón izquierdo del mouse
 o presione fuego para confirmar su elección. 

 INICIO RÁPIDO

 Para entrar al campo con el mínimo esfuerzo, selecciona la opción de práctica. 
 En la siguiente pantalla, seleccione la casilla de velocidad hasta que diga PRINCIPIANTE, luego elija
 PRÁCTICA LIBRE.  En la siguiente pantalla, seleccione CONTINUAR.  La pantalla final 
 Requiere que mantengas presionado el fuego durante unos segundos antes de que puedas
 salir al terreno de juego.  Si recibe un mensaje que menciona "posible auto 
 Se detectó fuego en el joystick", apague el interruptor de disparo automático y vuelva a intentarlo.   
 Ahora estás en un partido de práctica contra un portero controlado por computadora. 
 Para obtener información sobre cómo controlar a los jugadores, patear el balón, pasar, disparar,
 etc, etc. Lea la sección "Control del reproductor".  La práctica terminará.
 al final del primer tiempo.  Si desea cancelar antes de esa fecha, presione 
 <Escape> para regresar al menú principal.  No podrás practicar
 entradas, tiros libres o penales pero aprenderás a driblar, pasar el
 balón y disparar con el balón.  Ahora seleccione la opción PARTIDO ÚNICO.  tu
 Es posible que desees seleccionar la opción SPEED PLAY en la parte inferior de la pantalla. 
 Las pantallas que siguen son casi idénticas a las que vio en la práctica,
 así que seleccione continuar en la primera pantalla, luego mantenga presionado el botón de disparo en la siguiente
 salir al terreno de juego.  Ahora estás jugando una partida de un jugador contra el
 computadora.  Este será su primer partido competitivo contra un rival. 
 Si desea salir en cualquier momento, presione <Escape> y seleccione SALIR. 


                                    9
 
 EL MENÚ PRINCIPAL

 Todas las funciones del menú principal ahora se describen con todo detalle. 


 OPCIONES

 Puedes cambiar una serie de funciones antes de jugar una sola partida o
 practique eligiendo modificar las opciones del menú principal. (liga y 
 Los partidos de copa tienen su propia pantalla de opciones separada, pero son muy 
 similar al que se encuentra aquí). 

 (1) TONO

 El tipo de lanzamiento afecta la forma en que se comporta la pelota cuando hace contacto.
 con la superficie. 

 NORMAL: este es un campo de liga estándar. 

 MOJADO - Mojado: la pelota viajará más lejos en un campo mojado.  También hay
 rebote reducido. 

 MUDDY - El balón tiende a no llegar tan lejos cuando se pasa por el suelo.
 en una cancha embarrada.  La pelota rebota incluso menos que en un campo mojado. 

 WEMBLEY - La mejor superficie disponible.  Similar a un tono normal pero 
 el rebote es ligeramente mayor. 

 ALEATORIO: esto seleccionará aleatoriamente uno de los cuatro tipos de tono para usted. 
 Esta es la mejor manera de resolver cualquier discusión cuando dos jugadores prefieren
 diferentes tipos de tono!!
    
                                   10

 (2) DURACIÓN

 La duración del juego se puede modificar usando esta opción.  puedes elegir
 de tiempos de 1, 3, 5, 10 o 20 minutos.  Cada partido consta de dos mitades.
 jugado durante la misma duración. 

 (3) VIENTO

 El viento afecta la forma en que se comporta la pelota cuando no está en el suelo.  puede ser
 Activado o desactivado.  La fuerza y dirección del viento se muestran antes de llegar.
 salir al terreno de juego. 

 (4) NIVEL DE GUARDIANES
Durante la mayor parte del partido, los porteros del equipo de un jugador estarán bajo
 control por computadora.  La configuración aquí afecta cómo los porteros de ambos equipos
 (reproductor o computadora) funcionará.  Tenga en cuenta que no afectan cuando un jugador
 toma el control del portero para los saques de meta o penales. 
 
 Las configuraciones son Difícil, Media o Fácil.  Las principales diferencias entre 
 estos ajustes es una variación en la velocidad de reacción del portero y su
 Precisión general al ir a por el balón. 

 (5) REPRODUCCIONES

 Cada vez que se marca un gol, puedes revivir el momento viendo una acción.
 reproducir.  Estas configuraciones afectan cómo y cuándo las ves. 

 AUTO: después de marcar cada gol, se repite automáticamente. 

 AUTO + GUARDAR: el gol se reproduce y se guarda en el disco automáticamente.  esto
 requiere que se haya creado previamente un disco 'Repeticiones' a través de la opción 'Borrar
 Disco' en la parte inferior de la pantalla de opciones.  

 OFF - Los apaga por completo

 Puedes forzar una repetición de la acción en cualquier momento.  No tiene por qué ser después de un 
 meta.  Simplemente presione R durante un juego y los últimos diez segundos aproximadamente serán 
 reproducido.  El juego se reanuda inmediatamente después de terminar la repetición.  si tu
 Si desea guardar la repetición en el disco, presione Enter durante la reproducción.  lo harás
 Necesita un disco de Replays insertado en su unidad interna.  Ver 'Otras características'
 para más información. 

                                   11

 (6) VER

 Aquí puedes elegir la orientación del terreno de juego.  ¿De qué manera juegas? 
 hasta la elección personal.  La configuración predeterminada es vertical. 

 VERTICAL: esto verá el partido verticalmente (arriba/abajo). 

 HORIZONTAL: esto verá el partido horizontalmente (izquierda/derecha). 


 (7) ESCALA

 El campo y los jugadores se pueden representar en dos escalas diferentes.  Ambos son 
 disponible durante un partido. 

 AUTO: el juego se ve en una escala más cercana, excepto en las jugadas a balón parado.
 (saques de banda, tiros de esquina, saques de meta, tiros libres) cuando se aleja 
 escalar automáticamente. 

 ACERCADO: esto obligará a que el juego se vea más de cerca con el zoom.
 escalar todo el tiempo, incluso en jugadas a balón parado. 

 ALEJADO: esto obligará a que el juego se vea con el zoom más amplio. 
 escala todo el tiempo, mostrando más tono como resultado. 

 También puedes forzar un cambio de escala durante un juego o repetición de acción
 presionando la <Barra espaciadora>.  Esto alternará entre la vista ampliada y ampliada.
 escala cada vez que lo presionas.  También puedes hacer esto en jugadas a balón parado
 manteniendo presionado el fuego y empujando hacia la izquierda o hacia la derecha en el joystick. 


                                    12

 (8) ESCÁNER

 El escáner ofrece una cómoda visión general de todo el terreno de juego y muestra la posición
 de todos los jugadores y del balón.  Se superpone en la pantalla durante una
 partido.  Los jugadores de los equipos contrarios están codificados por colores según su uniforme principal.
 color para distinguir un equipo del otro.  La pelota también es 
 se muestra en otro color para mejorar la claridad. 

 AUTO: el escáner cambiará su posición en la pantalla para que no
 obstruir la visión de la pelota por parte de los jugadores.  Fissato - La scansione rimane
 ¡¡¡Semper nell'angolo alto a sinistra dello schermo (hola luigi)!!!

 CORREGIDO: el escáner permanecerá en la esquina superior izquierda de la pantalla.
 en todo momento.  

 APAGADO: el escáner no se muestra en absoluto. 

 También puede cambiar manualmente la posición y el tamaño del escáner durante
 un partido.  También puedes desactivarlo si cambias de opinión. 

 	X: alterna entre varios tamaños de escáner. 
	C - Alternar entre varias posiciones del escáner. 
 	V - Asigna números de jugador a los marcadores en el escáner. 
 	D - Apague el escáner. 


 (9) MULTITUD FX

 ¡Gol! presenta muchos efectos de sonido de muestra.  La multitud reaccionará 
 eventos en el campo, contribuyendo a la atmósfera.  Oirás el rugido de
 la multitud cuando te acercas al área de penalti, o los cánticos de los seguidores del equipo
 sobre el otro.  Estos se pueden dejar activados o desactivados.  El sonido de la pelota. 
 y el silbato del árbitro permanecerá encendido incluso cuando los efectos de sonido estén apagados. 

  
                                    13
(10) ÁRBITROS     
 
 Cada árbitro tiene su propia personalidad.  Esto significa que cada uno reaccionará.
 diferente a la situación actual.  Por ejemplo, algunos serán más silbidos.
 feliz que otros.  Algunos rara vez muestran la tarjeta amarilla, mientras que otros pueden mostrarla.
 ¡Despedirte sin dudarlo!

 La regla de oro que hay que recordar es: ¡el árbitro nunca se equivoca!

 Siga seleccionando al árbitro hasta que esté satisfecho con su elección (si es así).
 ¡No es una contradicción en los términos!).  Sólo aprenderás sus temperamentos si
 experiencia.  Si lo prefieres, deja la elección al azar seleccionando Aleatorio. 

 En los primeros días del partido, no se necesitaban árbitros.  diferencias de
 Las opiniones se resolvieron de manera deportiva entre los dos capitanes.  algunos 
 países tenían árbitros en cada mitad del campo que eran llamados cuando un
 El jugador apeló una decisión.  Estos árbitros finalmente se convirtieron 
 jueces de línea tal como los conocemos hoy. 

 GUARDAR CONFIGURACIÓN

 Una vez que haya modificado las opciones, puede guardarlas en el disco.  Esto requiere
 se habrá creado un disco de 'Datos' a través de la opción 'Borrar disco'. 

 CARGAR CONFIGURACIÓN

 Esto le permite cargar un archivo de instalación previamente guardado desde un 'Disco de datos'. 

 BORRAR DISCO

 Hay dos tipos de discos en blanco necesarios para Goal!, dependiendo de si
 estás guardando repeticiones u otros datos del juego.  Esta opción le permite formatear
 a cualquiera de los dos estándares.  También puede borrar un disco previamente formateado. 


                                     14
 
 DISCO DE DATOS: se utiliza para todos los datos excepto las repeticiones de acciones. 

 DISCO DE REPRODUCCIÓN: se utiliza exclusivamente para repeticiones de acciones guardadas. 

 SALIR: una vez que haya hecho todo lo que desea en la pantalla de opciones, seleccione
 Salir lo llevará de regreso al Menú principal con sus opciones recién configuradas.
 intacto. 


 PARTIDO ÚNICO

 Esta opción te da la oportunidad de elegir en qué equipo quieres jugar y
 ya sea que juegues un juego de uno o dos jugadores.  Tenga en cuenta que el juego que juega es un 
 partido único y no forma parte de ninguna competición de liga o copa.  todos los 
 Usted puede cambiar los detalles de esta pantalla.  Simplemente selecciona el que desees
 cambiar usando el puntero. 

 (a) EQUIPOS

 Podrás elegir entre cualquiera de los equipos disponibles.  Seleccione uno de los nombres del equipo
 cambiará de color.  Si cambia de opinión, seleccione otro equipo. 
 Cuando esté satisfecho con su elección, seleccione - LISTO - para finalizar y regresar
 a la pantalla de partido único.  Si prefieres volver a los equipos predeterminados
 Elija la opción cancelar y olvidará cualquier cambio que haya realizado y
 volverte a la pantalla de partido único. 

 (b) DISPOSITIVOS DE CONTROL

 Al seleccionar esta opción se alternará automáticamente entre computadora (C) o
 control de la palanca de mando (J).  El nombre predeterminado de los jugadores también cambiará para reflejar
 esto. 

                                   15


 (c) NOMBRES

 Puede cambiar los nombres predeterminados si lo desea.  Estos nombres aparecerán cuando
 Se marca un gol durante un partido como verás más adelante.  Seleccione el nombre
 para cambiar y aparecerá un cursor.  Simplemente elimine el nombre predeterminado y escriba
 propio, que no debe tener más de diecinueve caracteres.  a
 eliminar carácter por carácter presione la tecla de retroceso.  Para eliminar todo
 texto de una sola vez, presione Eliminar. 


 (d) VELOCIDAD

 Hay cinco niveles de velocidad disponibles, desde Novice hasta Ace. 
 Los niveles afectan la velocidad a la que corren los jugadores (aunque estos
 se ven afectados por los atributos del jugador).  Principiantes jugando con un solo jugador.
 El juego debe configurar el nivel de la computadora para que sea más bajo que el suyo. 

 Una vez que esté satisfecho con sus elecciones, seleccione Reproducir.  Si has cambiado tu
 Tenga en cuenta que, al seleccionar Salir, volverá al Menú principal. 

 La siguiente pantalla siempre aparecerá sin importar qué tipo de coincidencia estés
 a punto de jugar. El tipo de juego aparece en la parte superior.  Los lados izquierdo y derecho
 mostrar los dos uniformes del equipo.  Debajo de cada uno están los nombres de los respectivos jugadores. 
 Se muestra el puntaje actual (0-0 antes de que comience el partido). Al lado de cada puntuación
es un cuadro cuadrado con la etiqueta "Seleccionar/Ver equipos".  Esto le permite ver su
 El jugador actual se alinea y cambia la selección del equipo si lo deseas desde el
 plantilla disponible. 
  
 La lista de tu equipo actual se muestra a la izquierda.  A la derecha puedes ver tu 
 formación táctica actual.  Debajo de esto hay un par de opciones. 


                                    16
 
 
 ELEGIR JUGADORES

 Seleccionar esta opción te permite jugar como entrenador y elegir los jugadores.
 para tu primer equipo, que estará formado por 11 jugadores (incluido tú).
 portero) y 2 suplentes. 

 Aquí se muestra toda la plantilla del equipo, compuesta por hasta 28 jugadores. 

 Ya se ha seleccionado un equipo predeterminado.   Para elegir diferentes jugadores,
 debes intercambiar el jugador elegido actualmente con el jugador que deseas 
 reemplazarlo con. 

 Seleccione el número del jugador y el cuadro debería volverse negro.   Ahora elige el 
 casilla del número del jugador que deseas jugar en la posición.   el viejo
 El número de jugadores ahora aparecerá en el cuadro de nuevos jugadores.   Si ambos jugadores 
 ya estaban en el equipo entonces simplemente cambiarán de posición. 

 Los jugadores de fútbol fueron identificados originalmente en los programas de las jornadas por 
 el color de las gorras que usaron durante el partido, los números de los jugadores 
 no apareció hasta 1928. Sin embargo, las gorras todavía desempeñan un papel en la moda moderna. 
 día de fútbol.   Se otorgan a los jugadores cuando representan a su país.
 en partidos internacionales. 

 Seleccione Aceptar cuando haya terminado. 

 DESHACER Y SALIR

 Deshacer deshará cualquier cambio que haya realizado.   Salir te llevará de regreso al
 pantalla de selección de equipo con los cambios actuales intactos. 

                                    17

 SELECCIONAR FORMACIÓN

 Puede elegir la formación de su equipo preferida entre las proporcionadas.   Seleccionar 
 las flechas para atravesarlos.   También puedes cambiar los jugadores dentro del 
 formación, por ejemplo, es posible que desees que el jugador n.° 2 juegue en los n.° 10 
 posición y viceversa.   Simplemente seleccione el nombre del jugador y luego seleccione el nombre.
 del jugador que se encuentra en la posición.   Este cambio afectará a todos los 
 otras formaciones disponibles.   Esto es más útil cuando un jugador ha sido enviado 
 apagado.   Puedes presionar tu tecla de sustitución, llegar a esta pantalla y colocar un 
 centrocampista al frente si su delantero principal ha sido expulsado. 

 Una vez que haya terminado de elegir o ver su equipo, puede seleccionar el 
 árbitro de la lista disponible.   Hay dos formas de cambiar el tono (yo
 prefiero horizontal personalmente @"PoB"@).  Al seleccionar el grupo de flechas
 alterar la orientación del tono (horizontal o vertical).  tu también puedes 
 Cambie el tipo de tono pasando por las cinco configuraciones disponibles (Normal,
 Mojado, Wembley, Fangoso o Aleatorio).  Por último, al seleccionar la opción Viento 
 alternar entre una configuración de viento aleatoria y sin viento (Ninguno).

 EL LANZAMIENTO

 La computadora selecciona aleatoriamente qué equipo comienza.  Quien gane el
 El lanzamiento de la moneda tendrá la opción de elegir en qué dirección de juego se jugará. 
 primera mitad.  Si un jugador gana, puede elegir la dirección que desea 
 Juega seleccionando la casilla en la parte inferior de la pantalla.  si estas jugando 
 un equipo informático y gana el sorteo, se le informará de su decisión.

 Por último, en la parte inferior de la pantalla está la opción Continuar, que debería estar 
 seleccionado una vez que haya terminado.

 Para jugar, cada jugador debe mantener presionado el botón de disparo durante un segundo.
 o dos.  La barra debajo del número del joystick en la parte inferior de la pantalla 
 se llenará de izquierda a derecha.  Si no es así o la barra está sólo parcialmente
 se llena, aparecerá el mensaje "Posible disparo automático detectado en el joystick".

                                    18 

 Verifique que el disparo automático de sus joysticks esté apagado, seleccione Aceptar e intente 
 otra vez.  En un juego de 2 jugadores, ambos jugadores deben hacer esto.  si todo va bien
 te encontrarás corriendo hacia el campo, listo para el saque inicial (el 
 juego que inició una nueva era en el fútbol computarizado).
Para aprender cómo controlar a los jugadores durante el partido, consulte la 
 Sección "Control del reproductor" en la página 38.

 ABANDONAR UN PARTIDO
    
 Para salir durante una partida, presiona <Escape> en cualquier momento para que aparezca una nueva pantalla.
 Esta pantalla también aparece en el descanso y en el tiempo completo.

 CONTINUAR -

 Jugar la segunda parte o confirmar al final del partido (dependiendo de cuál 
 la mitad acaba de terminar).  Si has interrumpido el juego durante una mitad 
 luego use esta opción para regresar directamente al partido.

 INFORME DEL PARTIDO -

 Esto le dará las estadísticas de la primera mitad o las estadísticas generales.
 si el partido acaba de terminar.

 Puedes ver desde aquí cuantos tiros has realizado a portería, cuantas paradas 
 se realizaron, el número de córners, saques de banda, penaltis, etc., etc. 
 de posesión mostrará qué equipo tuvo más balón.

 SALIR -

 Cancela el juego.  Se le pedirá que verifique esto.  Tenga en cuenta que si usted es 
 Al jugar contra un equipo informático en la liga o copa, podrás 
 se otorga automáticamente una derrota por 5-0 independientemente del resultado actual del partido.
 Esta opción no aparecerá al final del juego.

                                    19

 *OTRAS CARACTERÍSTICAS*

 Además de jugar un partido de fútbol, puedes ajustar una serie de
 otras características durante el partido.

 EL ESCÁNER

 El escáner ofrece una práctica visión general de todo el terreno de juego y muestra la posición de 
 todos los jugadores y el balón.  Se superpone en la pantalla durante un partido.
 Los jugadores de los equipos contrarios están codificados por colores según el color de su uniforme principal. 
 para distinguir a los jugadores de un equipo del otro.

 La pelota también se muestra en otro color para mejorar la claridad.  tu puedes
 cambiar manualmente la posición y el tamaño del escáner y también puede girar
 APAGADO.

 	X: alterna entre los distintos tamaños de escáner.
 	C - Alternar entre las distintas posiciones del escáner.
 	V - Asigna números de jugador a los marcadores en el escáner.
 	D - Enciende/apaga el escáner.

 REPETICIONES DE ACCIÓN

 Pulsa R para reproducir cualquier momento del juego.  Hay varias maneras
 de ver una repetición de acción.  Esta instalación no se diferencia de una grabadora de vídeo.
 Puedes reproducir, detener, rebobinar visualmente o avanzar rápidamente visualmente a través de una acción. 
 reproducir.  También puedes reproducir la repetición de acción a la mitad de velocidad, si quieres.
 a.

 	R......................Iniciar repetición de acción (inicio)
 	Botón de disparo/<Escape>...Detener 
 	F1....................Rebobinado visual rápido
 	F2....................Rebobinado visual 
 	F3...................Congelar repetición de acción
	F4...................Reproducción normal (después de avance rápido/rebobinado) 
 	F4(nuevamente)................Cámara lenta(después de la reproducción normal F4)
 	F5....................Avance rápido visual  
 	<Barra espaciadora>............Cambiar escala de tono en la reproducción (acercar/alejar)  

                                    20 

 GUARDAR REPETICIONES

 También puedes guardar repeticiones en el disco.  Para ello es necesario haber creado un 
 "Reproduce disco" desde la opción borrar disco que se encuentra en el menú "opciones" 
 antes de que comenzara el partido.

 Para guardar una repetición en el disco, inserte su "Disco de reproducciones" en su unidad después
 Los jugadores han aparecido en el terreno de juego.  Cuando hayas iniciado una repetición
 presionando "R", inmediatamente presione <Entrar>.  ¡Meta! mirará tus repeticiones 
 disco y guarde la repetición si puede.  Se pueden almacenar 11 repeticiones en un disco.
 y ¡GOL! asignará automáticamente el siguiente número disponible a cada guardado
 reproducir.

 En la esquina de la ventana en la parte inferior de la pantalla (donde la puntuación y
 se muestra la otra información) verá aparecer un mensaje.  ¿Qué este mensaje
 dice depende de las circunstancias.

 1 OK La reproducción se ha guardado correctamente en el "Disco de reproducción". (Ejemplo)

 LLENO El disco de reproducción ya guardó 11 repeticiones.  Si decides 
 	presione R y <Enter> nuevamente, se guardará en el disco eliminando el 
 	Action Replay más antiguo encontrado y guardando el nuevo en su lugar.

 DISCO MAL De alguna manera el disco se ha dañado y no se puede utilizar.
     
 Puede colocar un nuevo disco de reproducción en la unidad en cualquier momento, para no tener que
 para sobrescribir viejo -
21

 - La acción se repite porque el disco ya está lleno.  ¡Meta! siempre comienza 
 nuevamente desde 1 en un nuevo disco de reproducción en blanco.

 REPETICIONES DE GUARDADO AUTOMÁTICO

 Si ha configurado las repeticiones desde el menú Opciones para que se guarden automáticamente 
 entonces no es necesario que presiones <enter ya que esto se hará automáticamente.  si
 Si el disco se LLENA, se sobrescribirá la repetición de acción más antigua de forma predeterminada.

 PAUSA

 Al presionar P durante un partido, se pausará el juego.  Presione P nuevamente para reanudar la pausa. 
 y volver a la acción.

 DIFERENTES VISTAS

 La <Barra espaciadora> se puede utilizar para alternar manualmente entre el zoom normal y el
 la vista más amplia y alejada del campo durante un partido o una repetición de la acción.
 También puedes hacer esto presionando y manteniendo presionado el fuego y empujando 
 izquierda/derecha al realizar saques de banda o córners.

 SUSTITUCIONES

 Durante un partido, los jugadores pueden ser sustituidos automáticamente debido a una lesión.  tu puedes
 También fuerza un sub en cualquier momento presionando tus teclas sub, durante un partido
 o en el descanso o en el tiempo completo (si después se juega la prórroga).

 JUGADOR 1 (EQUIPO CASA): Tecla Amiga izquierda (AMIGA), tecla Alt izquierda (ALT)
 JUGADOR 2 (EQUIPO VISITANTE): Tecla Amiga derecha (AMIGA), tecla ALT derecha (ALT)

 Notará que aparece una pequeña flecha en la ventana en la parte inferior de la 
 pantalla -

                                   22  
 -
 Tu puntuación.  Tan pronto como el balón salga del juego (para un saque de banda, gol
 tiro de esquina o tiro de esquina) se le presentará la pantalla secundaria, donde podrá
 elige a quién quieres despegar.

 La plantilla de tu primer equipo aparece a la izquierda.  A la derecha están los actuales. 
 tácticas de equipo.

 Si una sustitución ha sido forzada debido a una lesión de un jugador, la barra de la derecha 
 muestra el número del jugador que sale y el número del subnominado
 para venir.  Si desea cambiar al otro sub, simplemente seleccione el nombre 
 del jugador lesionado de la lista de la izquierda y luego seleccione el nombre del
 el otro sub en su lugar.

 Si estás forzando el reemplazo tú mismo, selecciona el nombre del jugador que deseas. 
 para despegar y luego seleccione el nombre del submarino que desea activar.  Su
 Los números de la camiseta aparecerán en la barra de la derecha.  Si cambias de opinión,
 seleccione la barra para borrarla.

 Si desea cambiar las tácticas del equipo, consulte las disponibles en 
 seleccionando las flechas.  También puedes cambiar los jugadores dentro de la formación.
 Por ejemplo, es posible que desees que el jugador 2 juegue en la posición del jugador 10 o viceversa.
 viceversa.  Simplemente selecciona el nombre del jugador que se encuentra en la posición.  esto 
 El cambio afectará a todas las demás formaciones disponibles.  esto es lo mas 
 Útil cuando un jugador ha sido expulsado.  Puede presionar su subtecla, llegar a
 esta pantalla y coloca a un jugador mediocampista al frente si tu delantero principal tiene 
 sido expulsado.

 Cuando haya terminado por completo, seleccione SALIR.

                                    23

 *PRÁCTICA*

 Los principiantes más entusiastas probablemente jugarán primero una sola partida para conseguir su 
 sabor de la acción del fútbol.  Sin embargo, si cree que es posible que necesite 
 practica tus habilidades futbolísticas ¡esta es la opción para ti!  Desde aquí tu
 Puedes elegir entre jugar un partido de práctica o practicar tomando y guardando.
 penales en la tanda de penaltis.

 PRÁCTICA LIBRE

 Los entrenamientos libres son un partido que te permite salir corriendo al campo y golpear 
 la pelota, acostumbrándose al método de control.  mientras tienes tu
 equipo completo para jugar, el oponente se limita solo al portero.
 Todos los saques de banda y saques de esquina serán realizados por usted para que pueda practicarlos.

 Habiendo elegido Prácticas Libres, serás llevado a una pantalla que quizás hayas 
 Ya se vio mientras te preparabas para jugar un solo partido.  Esta misma pantalla
 aparecerá inmediatamente antes de cada tipo de partido (Práctica, Copa, Liga).

 Los nombres de los dos equipos y sus respectivos uniformes se muestran a la izquierda y a la derecha.
 lados de la pantalla.  El equipo local está a la izquierda (este serás tú). 
 durante la práctica o en un juego de 1 jugador).  Como el partido no ha comenzado
sin embargo, el marcador actual es 0-0.  Al lado de cada puntuación hay un cuadro cuadrado etiquetado
 "Seleccionar/Ver equipos".  Seleccionar la casilla le permitirá ver su actual
 equipo.  Esto se analiza con más detalle en "Partida única".  como somos
 interesados en practicar, no necesitamos preocuparnos por esta opción por ahora.

 Debajo normalmente verás el nombre del árbitro.  Sin embargo, un
 El juego de práctica no necesita uno, por lo que permanecerá en blanco.  A la izquierda de
 los tipos de tono verá un pequeño -

                                    24

 - grupo de dos flechas.  Indican si se va a jugar el partido. 
 horizontal o verticalmente.  La opción de tono se puede seleccionar para recorrer
 los disponibles.  Las diferencias entre los distintos tonos se describen
 en la sección "Opciones", pero es mejor seguir con el tono normal para 
 ahora.

 Seleccione Continuar para ir a la siguiente pantalla.  Esto resumirá la configuración que
 haya elegido (por ejemplo, sin árbitro, campo normal y sin viento).

 Es posible que hayas notado en el medio de la pantalla una instrucción que indica
 "Presione Fuego para comenzar".  Deberías haber visto una barra debajo del 
 opción Joystick 1 en la parte inferior de la pantalla.  Cuando presionas fuego para 
 Para comenzar el partido, mantén presionado el botón de disparo durante uno o dos segundos.  lo harás 
 Vea cómo la barra se llena gradualmente de izquierda a derecha.  Si no es así, o el
 La barra solo se llena parcialmente, verá el mensaje "Posible Autofire 
 Detectado en el joystick".  Si aparece esto, verifique que su joystick se active automáticamente.
 está apagado.  Cuando sea así, seleccione Aceptar y luego intente presionar fuego nuevamente durante unos minutos.
 segundos.

 *COMIENZO*   
             
 Ambos equipos saldrán al campo y se alinearán por orden de jugadores en el
 inicio del partido.  Durante la práctica, el equipo contrario sólo tendrá 
 1 jugador (el portero).

 Momentos después, ambos equipos se encontrarán automáticamente con su posición correcta. 
 posiciones.  En un partido normal, un equipo iniciará la primera parte.
 y el otro equipo iniciará la segunda mitad.  Sin embargo, en la práctica usted 
 solo juegas la primera mitad y siempre ganas el sorteo para comenzar de todos modos.

 Para aprender cómo controlar a los jugadores, consulta la sección "Control del jugador".
 sección para más detalles.

                                   25  

 Hay una característica especial implementada en un partido de práctica que te permite
 practicar ciertos movimientos una y otra vez fácilmente.  Cuando la pelota está dentro.
 presione la tecla <BORR>.  Esto almacenará temporalmente la posición de todos los 
 jugadores en la cancha.  En cualquier otro momento durante un partido cuando el balón esté en
 jugar, al presionar la tecla <AYUDA> se restaurarán los jugadores a sus valores guardados. 
 posiciones.

 Por ejemplo, puedes practicar cruzar el balón desde las bandas colocándote
 un jugador por el ala derecha y luego presionando <DEL> una vez.  Intenta cruzar el 
 pelota.  Si quieres volver a intentarlo, pulsa <AYUDA> mientras la pelota todavía está en su lugar. 
 el tono y puedes volver a intentarlo desde la misma posición si presionas <DEL>
 nuevamente en cualquier momento las posiciones del jugador reemplazarán las guardadas previamente
 unos.

 PRÁCTICA DE PENALTI

 En esta situación, ambos equipos tendrán que lanzar alternativamente 5 penales para decidir. 
 quien gana.  Si las puntuaciones están empatadas entonces continúas tomando alternativas. 
 penales hasta que un equipo falla y el otro equipo anota.  

 Puedes cambiar el número de penalizaciones tomadas seleccionando "Lo mejor de"
 valor y recorrer los números disponibles.

 La práctica de penalización de un jugador (o PPP) enfrentará a su equipo contra la computadora 
 oposición controlada.  Seleccionar Dos jugadores obviamente te enfrentará
 un jugador humano (es decir, si llamas humano a m8).

 Para obtener más detalles sobre cómo ejecutar penalizaciones, consulte la sección "Jugador
 Sección "Control".

 Si decide que ya ha practicado suficiente, presionar <ESCAPE> le llevará 
 irá directamente y regresará al menú principal.

                                   26  

 *LIGA*

 ¡GOL! te permite definir tu propia competición de liga.  Encontrarás el 
 opciones muy similares a las que se utilizan en la definición de competiciones de copa.
(1) NUEVA COMPETENCIA

 NOMBRE DE LA LIGA

 Seleccione el nombre de la liga actual y aparecerá un cursor.  eliminar el nombre 
 y escribe el tuyo propio.  Se permite un máximo de 23 caracteres.

 Para cambiar los valores de las opciones restantes debes seleccionar la flecha 
 botones a cada lado del valor que desea cambiar.

 NÚMERO DE EQUIPOS

 Esto definirá cuántos equipos jugarán en la liga.  el minimo 
 permitido es 2. El máximo es 32.

 NÚMERO DE JUEGOS

 Esto define cuántas veces los equipos juegan entre sí durante la temporada.  el
 el mínimo permitido es 1. El máximo permitido es 10.

 PUNTOS POR GANAR

 Puedes otorgar a un equipo 2 o 3 puntos por una victoria.  Un empate vale 1.

 NÚMERO DE PARTIDOS POR EQUIPO

 Este valor se calcula automáticamente a partir del número de equipos en el 
 liga y el número de veces que juegan entre sí.  Por ejemplo, si hay
 Entonces hay 24 equipos en la liga.

                                    27

 tu equipo debe jugar contra los 23 equipos restantes.  Si juegan entre ustedes dos veces al día
 temporada entonces el número total de partidos a jugarse será 46 en una temporada.

 NIVEL DE COMPUTADORA

 Esto establece el nivel de la computadora, desde el más bajo (principiante) hasta el más alto.
 (As).  Todos los equipos informáticos jugarán a este nivel.

 NIVEL HUMANO

 Esto hace lo mismo que el anterior.

 JUGAR

 Si está satisfecho con sus elecciones, seleccione JUGAR.

 OPCIONES

 Puede acceder a la pantalla de Opciones habitual para definir el tipo de tono, etc.
 Antes de empezar.  Esta pantalla de opciones solo aplica para partidos de liga.  tu
 También puede formatear discos de datos o de reproducción desde aquí.

 CANCELAR

 Si no quieres jugar en una liga, elige Cancelar para volver a la 
 pantalla anterior.

 SELECCIÓN DE EQUIPO

 Ahora tendrás que seleccionar tus equipos como de costumbre.  Seleccionar un equipo una vez
 lo coloca bajo control por computadora (C).  Seleccionarlo dos veces le da Joystick
 mando (J).  Al seleccionarlo por tercera vez, se cancelará de la selección.

 En la parte inferior de la pantalla se le indica cuántos equipos le quedan:

                                    28 

 - elige.  Si cambia de opinión en cualquier momento, simplemente seleccione Cancelar.

 Cuando haya elegido la cantidad requerida de equipos, seleccione Listo.  ahora lo harás
 se le mostrará su tabla de liga.

 La tabla muestra la posición de cada equipo, el nombre del equipo y luego los detalles. 
 sobre los partidos jugados hasta el momento:

 	P......................El número de partidos jugados.
 	W......................El número de partidos ganados.
	D......................El número de partidos empatados.
	L......................El número de partidos perdidos.
        GF...................Goles a favor(el número de goles marcados).
	GA....................Goles en contra(el número de goles encajados).
        PTS...................El número total de puntos otorgados.

 Cuando los puntos sean iguales, el equipo con la diferencia de goles superior
 colocarse más alto.  Por ejemplo, Liverpool y AC Milan tienen 5 puntos cada uno,
 El Liverpool se sitúa una posición por encima del AC Milan porque el Liverpool 
 ha marcado 16 y recibido 1 gol (una diferencia de goles de 15), mientras que el AC Milan
 ha marcado 14 y recibido 5 goles (una diferencia de goles de 9).

 Solo se muestran los primeros 14 equipos.  Si tu liga es más grande, selecciona el down
 flecha a la derecha de la tabla para ver los equipos más abajo.  Seleccione el 
 Flecha hacia arriba para volver a la parte superior.

 El próximo partido que se jugará y el resultado del partido anterior son 
 se muestra debajo de la tabla de clasificación.  En la parte inferior hay cuatro opciones:

 JUGAR

 En este se jugará el próximo encuentro programado de la liga.

                                    29

 GUARDAR

 Esta opción le permite guardar la tabla de clasificación actual en el disco.  debes
 Ya ha formateado el disco como disco de datos.

 SALIR

 Esto te llevará de regreso al menú de la liga.

 SALTAR

 Saltar es una función útil para llegar rápidamente a los partidos de los jugadores.  Seleccionando 
 skip jugará rápidamente todos los partidos programados entre computadora y computadora 
 hasta que llegue el siguiente encuentro de jugadores.
También puedes cambiar cuándo se juegan los partidos.  Al seleccionar el siguiente 
 dispositivo que está resaltado en la parte inferior de la pantalla (como texto), puede ir
 a través de todos los partidos de los equipos locales.  Deténgase cuando llegue al aparato que
 quieres jugar a continuación.  Esto es más útil en el equipo visitante (un jugador), no lo es.
 disponible para un partido en particular.  Obviamente, cualquier partido que decidas no participar
 El juego tendrá que jugarse eventualmente.

 También puedes elegir el equipo local seleccionando el nombre del equipo directamente desde 
 el calendario de partidos.  Luego podrá revisar los accesorios como se describe arriba.

 Aquí es donde puedes revisar las repeticiones de acciones guardadas previamente.  tu serás 
 se le solicitará que inserte un disco de reproducciones.  Los que se encuentren en el disco serán 
 se muestra junto con cualquier comentario (que se analiza a continuación).

 Seleccione una de las repeticiones disponibles de la lista.  Se muestra una nueva pantalla
 que se parece mucho a las pantallas de resumen que se muestran antes de cada partido.
 Aquí puedes ver el nombre de -

                                   30 

 - el árbitro, el terreno de juego y las condiciones del viento.  También puedes inspeccionar el 
 Informe del partido para el momento en que se guardó la repetición.

 En la parte inferior de la pantalla hay 3 opciones:

 VER REPETICIÓN

 Para ver la repetición que acaba de cargar. Para volver a guardar la repetición con
 Los nuevos comentarios presionan <ENTER> durante la repetición.

 INFORME DEL PARTIDO

 Como es normal, esto te permite ver las estadísticas exactas del partido en el momento en que 
 la repetición fue guardada.

 SALIR

 Una vez que haya terminado, seleccione SALIR.

 *EDITAR EQUIPOS*

 Si desea cambiar los nombres de alguna manera, debe seleccionar esta opción 
 primero antes de decidir qué tipo de partido vas a jugar.  si tu 
 intenta editar equipos después de haber comenzado una nueva competición de copa o liga, 
 Se borrarán tanto los datos de copa como de liga y tendrás que iniciarlos 
 otra vez.

 Primero seleccione un equipo de la lista.  Serás llevado a una pantalla que 
 le permitirá cambiar los detalles del equipo.

 Desde aquí puedes cambiar los nombres de los equipos, jugadores y entrenadores.  tu
 También puede elegir sus tácticas predeterminadas y cambiar el uniforme de juego local/visitante.
 diseños.  ¡Lo único que no puedes hacer es elegir los resultados!

                                 31       

 NOMBRE DEL EQUIPO Y GERENTE

 Seleccione la casilla correspondiente.  Elimina el texto actual y escribe el tuyo propio. 
 que no puede tener más de 19 caracteres.

 PRIMERA Y SEGUNDA EQUIPACIÓN

 Elija cualquiera de las casillas para ir a la pantalla Diseño del kit.

 En la parte superior de la pantalla hay 6 estilos de kits diferentes.  Simplemente seleccione
 el que tu quieras.

 Debajo hay dos paletas de colores separadas.  La paleta del lado izquierdo es 
 utilizado para el color del kit principal.  El lado derecho representa el segundo color.

 Los colores seleccionados actualmente se indican mediante un pequeño marcador redondo.

 Cuando selecciona un color, se muestra inmediatamente en los diseños del kit anteriores.

 Cuando hayas terminado, selecciona HECHO y regresa a la pantalla del equipo.  CANCELAR
 también hará lo mismo, pero ignora los cambios que se han realizado en el
 kits.

 JUGADORES

 Selecciona un jugador del equipo que se muestra para editar su nombre.

 Al seleccionar el nombre del jugador, puede eliminar el actual y escribir un
 uno nuevo.  El nombre no debe tener más de 15 caracteres.

 Mientras estás aquí puedes examinar los atributos de los jugadores.  hay ocho
 en total.

 RITMO Qué tan rápido puede correr el jugador y qué tan rápido acelera
 		y desacelerar.

                                 32      

 RESISTENCIA Cuánto tiempo pueden aguantar a su ritmo máximo.

 AGRESIÓN Qué probabilidad hay de que un jugador intente una entrada y lastime a un oponente.

 RESILIENCIA ¿Qué posibilidades hay de que un jugador sobreviva (?) a una entrada.

 MANTENER LA HABILIDAD ¿Qué tan buenas son las reacciones de los porteros?

 HABILIDAD DE ENTRADA Qué tan bueno es el jugador en la entrada y recuperación del balón.

 HABILIDAD DE PASO Qué tan bueno es el jugador al pasar el balón.

 HABILIDAD DE TIRO ¡Qué bueno es el jugador disparando (?) a la portería.

 Cada atributo está representado por una barra codificada por colores.  El color de la derecha
El final de la barra indica la fuerza del atributo.  No puedes alterar el
 atributos.

 PÚRPURA...MALO VERDE OSCURO...PROMEDIO VERDE CLARO...BUENA
 BLANCO...MUY BUEN NARANJA...EXCELENTE

 Cuando haya terminado de buscar, seleccione LISTO.

 ELEGIR JUGADORES 

 Esta es tu oportunidad de jugar como Manager y elegir los jugadores predeterminados para tu
 plantilla del primer equipo.  Se deben seleccionar 13 jugadores.  esto debe incluir 1 portero
 (No1) y 10 jugadores de campo y 2 suplentes (No12 y No14).  Tenga en cuenta que puede
 cambia estos jugadores predeterminados nuevamente antes de jugar una liga, copa o individual
 partido.

 Elegir un jugador es sencillo.  Seleccione la pantalla de selección de jugadores que ahora aparecerá 
 mostrado.  Seleccione el cuadro de número del jugador que desea agregar o mover en el
 equipo.  Se volverá negro.  Ahora seleccione el cuadro numérico de la posición que 
 quieres jugar con él. Intercambiará lugares con el jugador que juega actualmente
 allí.  Haga esto tantas veces como desee hasta que tenga el equipo formado.
 feliz con.

                       33                          

 *CARACTERÍSTICAS AVANZADAS*

 TRANSFERIR JUGADORES

 También puedes mover un jugador de un club a otro.  En lugar de seleccionar el 
 nombre del jugador, coloque el puntero sobre el nombre y presione la <BARRA ESPACIADORA>.  el
 El nombre del jugador aparecerá en la parte inferior de la pantalla.  Ahora seleccione Aceptar y luego 
 SALIR para volver a la pantalla de selección de equipo.  Elige un nuevo equipo y selecciona
 elige jugadores como antes.  Coloque el puntero sobre una ranura vacía en el reproductor.
 lista y presione <BARRA ESPACIADORA> nuevamente para colocar al jugador en el equipo.

 Tenga en cuenta que no puede eliminar jugadores.
 Sólo puedes mover 1 jugador de un club a otro, un jugador a la vez.
 Tenga en cuenta que no puede intercambiar a un jugador de un club si está en el primer equipo.
 
 EQUIPOS DE EDICIÓN

 Tendrás que seleccionar el equipo que deseas editar desde el predeterminado 
 ¡GOL! equipos o de equipos personalizados.  Se le presentará un sencillo 
 selector de archivos.

 Usar el selector es simple.  Los archivos disponibles (equipos en este caso) son
 se muestra a la izquierda.  Un botón deslizante le permite desplazarse hacia arriba y hacia abajo en la lista
 si es demasiado grande, cabe en la ventana asignada.  Seleccione el botón (
 siga presionando fuego o lmb) luego muévase hacia arriba o hacia abajo para desplazarse hacia arriba o hacia abajo en el
 lista.  Alternativamente, selecciónelo una vez y automáticamente bajará a
 la siguiente ventana llena de archivos para ti cada vez que la selecciones.

 El nombre del archivo que selecciones aparecerá en la barra de la parte inferior.  tu
 También puede seleccionar esta barra y escribir el nombre del archivo que desea 
 cárgalo si lo prefieres.  De cualquier manera, cuando haya terminado, seleccione Aceptar si 
 está satisfecho con su elección o CANCELAR si ha cambiado de opinión y desea
 haz otra cosa en su lugar.

 Lo que haga ahora en esta pantalla depende del modo en el que se encuentre.

 MODO BORRAR

 El modo se muestra en la barra cerca de la parte superior de la pantalla.  Puede cualquiera
 estar en modo BORRAR o REEMPLAZAR.  Digamos que desea eliminar un equipo.  asegurar 
 que la barra esté en modo ELIMINAR primero (selecciónela para alternar entre ELIMINAR/
 modo REEMPLAZAR).  Ahora seleccione el cuadro pequeño -

                               34           

 - a la derecha del nombre del equipo que deseas eliminar.  El equipo debería 
 desaparecer por completo.

 MODO REEMPLAZAR

 El modo Reemplazar es muy útil si quieres llevar algunos equipos de Francia, etc.
 y combinarlos en una liga o copa europea.  debes 
 primera carga en el grupo que contiene los equipos que desea extraer.  Estos 
 Los equipos no han reemplazado los que ya están en la memoria.  ellos son ahora 
 ambos en diferentes pantallas y podrás cambiar entre los dos
 para cortarlos y pegarlos de manera efectiva.

 Elija su equipo entre los que acaba de cargar seleccionando el nombre.  tu
 Luego se mostrará la pantalla del equipo anterior.  Puedes reemplazar un equipo con 
 el que elijas seleccionando la pequeña casilla al lado del nombre del equipo que deseas
 para reemplazar.  Ahora aparecerá tu otro equipo en su lugar.  Alternativamente, usted 
 Puede agregar el otro equipo a la lista actual seleccionando el primer espacio en blanco.
y colocándolos en su lugar.  Para finalizar en modo reemplazar debes seleccionar LISTO 
 en la parte inferior de la pantalla.  Para finalizar por completo debes seleccionar hecho 
 otra vez.

 *RETO ARCADAS*

 El Arcade Challenge pondrá a prueba tus habilidades de juego contra los cinco
 niveles de habilidad informática.

 (Principiante, Amateur, Semi-Pro, Pro y Ace).  Cada ronda obtendrá progresivamente
 más duro.  Un empate será suficiente para pasar, pero puedes vencer a la crema. 
 de los equipos de informática?  Cada partido se juega en campo normal sin viento. 
 y tiene una duración de 2 minutos por mitad.

 	G.............FGOALS para (el número de goles que has marcado)
 	GA............Goles en contra(el número de goles concedidos por ti)
	DIFF..........La diferencia de goles (goles marcados/goles concedidos)
	NIVEL.........Nivel 1 = PRINCIPIANTE, Nivel 5 = ACE         
	PUNTOS.....Calculados multiplicando el DIFF por el NIVEL.

                                    35

 Ya se han descrito todas las opciones del menú principal.  Todo lo que queda es 
 aprende cómo mover a tus jugadores (dulce, hábil, rápido, suave).

 *CONTROL DEL JUGADOR*

 No importa qué tipo de juego hayas seleccionado para jugar, eventualmente 
 Salir corriendo al terreno de juego, listo para jugar el partido.  Cuando los jugadores están en 
 el círculo central, presiona P para pausar el juego por un momento.  Antes de comenzar
 Deberíamos mirar la pantalla.  Aparte de los jugadores y el terreno de juego, 
 Vea un par de cosas más que necesitan explicación.  En la parte inferior del 
 pantalla verá una ventana que muestra mucha información útil.

 El nombre y número del jugador que actualmente está en posesión del balón es 
 mostrado.  (El nombre se muestra en el color principal del equipo).  La cantidad de tiempo
 en la mitad se muestra entre la puntuación actual.  Las flechas de colores al lado
 El marcador indica la dirección en la que juegan los equipos en la mitad.  
 Los mensajes relevantes también se muestran de vez en cuando debajo a medida que 
 Verás a medida que avance el juego.

 En la esquina superior izquierda de la pantalla principal también verá el 
 ESCÁNER.  Esta es una descripción general del campo que muestra la posición de todos los
 jugadores y el balón.  Cada equipo está representado en el escáner por marcadores. 
 El color está determinado por el color del uniforme principal del equipo.  La pelota también se muestra.
 en un color diferente.  El escáner se puede ajustar presionando el siguiente
 teclas durante el juego (no puedes hacer esto cuando el juego está en pausa).

 	X: alterna entre los distintos tamaños de escáner.
 	C - Alternar entre las distintas posiciones del escáner.
 	V - Asigna números de jugador a los marcadores en el escáner.
 	D - Enciende/apaga el escáner. 

                                   36   

 Ahora que hemos visto estas funciones, presiona P para reanudar el juego y
 Ahora estamos listos para aprender a controlar a los jugadores y el balón.

 *TENGA EN CUENTA QUE LOS CONTROLES ESTÁN EN - ¿TE GUSTA PARA EVITAR DIFICULTAD?

 *CONTROL DEL JUGADOR*

 A lo largo del partido controlarás al jugador más cercano al balón.  Todos
 Los demás jugadores de tu equipo se comportarán de acuerdo con sus características individuales. 
 atributos y se moverá a posiciones adecuadas de acuerdo con las tácticas
 empleado.  El jugador que controlas actualmente está resaltado con una línea.

 Tenga en cuenta que las siguientes instrucciones se refieren a tocar y presionar el fuego.
 botón en su joystick.  Un toque es una puñalada rápida y una pulsación es donde 
 Mantenga presionado el botón durante un segundo o más, según las circunstancias.

 No se preocupe si las instrucciones parecen complicadas.  muchos de ellos vendrán 
 naturalmente después de un tiempo.

 *MOVIMIENTO DEL JUGADOR FUERA DEL BALÓN*

 CORRIENDO

 Para hacer correr a un jugador, empuja el joystick en la dirección requerida.  el 
 Mientras más corra el jugador en una dirección, irá más rápido.  el mas rapido el 
 puede ir está determinado por su atributo y por cuánto tiempo puede sostenerlo. 
 afectado por su atributo de resistencia.  Aprenderás más sobre todos los 
 atributos disponibles más adelante.

 Cuando un jugador corre a toda velocidad, es más difícil cambiar repentinamente 
 dirección.  Esto se debe a que los jugadores giran en círculo.  Cuanto más rápido corre
cuanto más grande es el círculo.  Esta es una nueva característica revolucionaria, especialmente
 implementado en ¡OBJETIVO!

                                    37

 *ENTRANDO*

 Aunque la única forma de practicar el tackle es jugar un partido adecuado contra
 otro equipo, es importante entender los principios.  Hay un 
 Hay muchas maneras diferentes de abordarlo y cada una tiene sus propios méritos.

 EL TRABAJO DESLIZANTE

 Esta entrada es poderosa, pero puede provocar faltas y lesiones a los jugadores.
 Para realizar un deslizamiento debes tocar el botón de disparo mientras la pelota está baja.  como
 Como resultado, tu jugador se deslizará en la dirección hacia la que mira.  para hacer una caja fuerte
 Tackle: su jugador debe hacer contacto con el balón antes de hacerlo.
 con el oponente.  Si hace contacto con el oponente antes del balón, 
 entonces es casi seguro que el árbitro lo considerará una falta.  Para 
 Por ejemplo, atacar desde atrás al jugador casi siempre resultará en una 
 falta.

 -presiona fuego y la dirección en la que quieres deslizarte-

 ENTRADA EN BLOQUE

 Es posible impedir que un jugador alcance el balón metiéndose en su 
 manera.  Esto lo ralentizará.  Para obtener la ventaja, asegúrese de obtener 
 lado de la pelota del jugador cuando haces el bloqueo, para que puedas alcanzar el
 pelota primero.

 -mantén presionado el fuego mientras corres hacia el jugador/bola-

 *EL CABEZA*

 Si la pelota está en el aire, toca rápidamente el botón de disparo y cuando el jugador 
 Salta, empuja el joystick en la dirección en la que deseas que la pelota cabecee.  tu
 Puede hacer que el jugador dirija la pelota hacia abajo manteniendo presionado el botón de disparo.
 mientras el jugador está en el aire hasta que lo cabecea.  Tenga en cuenta que sus jugadores 
 La velocidad y la dirección afectarán la dirección y la fuerza del cabezal.  
 El cabeceo es una habilidad difícil de dominar pero puede resultar muy eficaz.

 -presiona fuego y dirección en la que quieres que cabecee la pelota-

                                    38 

 *EL PECHO ABAJO*

 Si la pelota viene hacia usted a la altura del pecho, mire hacia la pelota y haga
 Nada hará que tu jugador tenga automáticamente el pecho con el balón hacia abajo, listo para ser lanzado. 
 controlado.  Si el jugador está de espaldas a la pelota, ésta rebotará.
 fuera de él.

 -presiona fuego-

 *LA PATADA DE TIJERA*

 También conocida como patada por encima de la cabeza, es una patada fuerte que se le da al balón.
 mientras está a la altura de la cabeza.  Para ejecutarlo, debes invertir tu joystick mientras 
 la pelota está en el aire.  Para hacer contacto con el balón el tiro debe ser 
 cronometrado al segundo más cercano.  El jugador siempre caerá al suelo después 
 realizando esta patada acrobática.

 -invierte el joystick y presiona fuego-

 *CONTROL DE BALÓN*

 Los siguientes movimientos son posibles cuando tu jugador tiene el balón.

  *EL DRIBLO*
 
 Esto es lo que sucede cuando un jugador corre con el balón en los pies.  el
 corre hacia adelante y patea la pelota delante de él en la dirección deseada.  el
 La distancia a la que se patea la pelota depende de la velocidad a la que corre el jugador.

 -toca el joystick en la dirección en la que estás corriendo-
 
 *LA TRAMPA*

 Si quieres pasar con precisión, lo primero que debes hacer es detener el 
 balón a tus pies para darte un control total.  Esto se sabe en el juego. 
 como atrapar la pelota.  Para hacer esto, debes mantener presionado el botón de disparo.
 inmediatamente antes de que su jugador toque el balón.  Deberías detenerte
 detenerse con el balón en los pies.  
 
 -mantén presionado el fuego y luego gira en la dirección que desees-

                                    39 

 *LA TRAMPA CORRIDA*

 Girar con la pelota cuando se viaja a gran velocidad requiere una buena técnica para 
 evitar perder la pelota.  El método Trap Turn implica reducir la velocidad con el
 bola usando la trampa y luego moviéndose en una nueva dirección de la siguiente manera:

 1) Mantenga presionado el botón de disparo y toque la pelota.
 2) Centre el joystick (para detener).
 3) Suelta el botón de disparo.
 4) Empuje el joystick en la nueva dirección.

 Puedes intentar girar a velocidades más rápidas, pero esto es más una cuestión de elegir 
 el movimiento correcto para cambiar la dirección de tu carrera para que no
reflejar la pelota.  Esto se aplica especialmente cuando intentas cortar en
 45 grados para realizar una carrera diagonal hacia el área de penalti del oponente.

 *LA PARADA*

 Centre el joystick mientras está en contacto con la pelota.  Vas a reducir la velocidad y
 detenerse con la pelota.  Esto es más útil cuando desea continuar 
 regateando pero en una dirección diferente.  Sin embargo, esta técnica requiere
 Sincronización cuidadosa, pero cuando funciona garantiza que te estás moviendo lo suficientemente lento.
 perder la pelota.  Es posible realizar giros de 180 grados con la pelota utilizando este
 técnica.

                                   40 

 *PASANDO*

 EL PASO CONTROLADO

 Si has atrapado la pelota, mantén presionado el botón de disparo y luego intenta
 moviendo el joystick.  Verás a tu jugador girar con el balón todavía en
 sus pies.  Cuando sueltes el botón de disparo, la pelota pasará al
 pies del jugador más cercano al tuyo en la dirección en la que te encuentras actualmente
 empujando el joystick.  Por supuesto, un jugador contrario puede intentar placarte.
 bloquear o interceptar el pase para que no se garantice que llegue a su equipo
 compañero.

 -mantén presionado el fuego, gira en la dirección requerida y suelta el fuego-

 EL PASE DE CHIP

 Puedes picar la pelota invirtiendo el joystick cuando entres en contacto con la pelota.
 Esto pateará la pelota alto pero con menos fuerza que un tiro normal.  el
 La posición de su joystick después del chip hará que la bola se desvíe y permitirá
 usted para ajustar la altura (consulte After Touch).  Esta técnica te permite pasar
 pasar el balón por encima de un jugador que interviene a un compañero de equipo o hacer un centro 
 hacia el área de penalti del oponente.

 Por lo general, al hacer una ficha es necesario mantener la bola baja.  Esto se puede hacer 
 empujando el joystick hacia adelante nuevamente inmediatamente después de realizar el chip
 (inclinando así la pelota hacia abajo).  After Touch lo explica con más detalle.

 LA BOLA A TRAVÉS

 Éste es un tipo diferente de pase.  Mientras regateas con el balón podrás
 deja de correr.  La pelota correrá delante de ti y si la has juzgado 
 correctamente, pasará a otro de tus jugadores.  esto puede
 ser muy efectivo ya que algunos jugadores humanos tienden a seguir el movimiento del 
 jugador más que el movimiento de la pelota y esto puede engañarlo.

                                   41   

 EL BALÓN LARGO

 Esta técnica consiste simplemente en patear el balón hacia un compañero de equipo disparando el
 pelota y usar el viraje.  Para disparar la pelota, toque el botón de disparo en el 
 joystick cuando esté en contacto con la pelota.  El jugador al que apuntas a largo plazo.
 La pelota debe interceptarla cuando cae para poder controlarla rápidamente.

 *DISPARO*

 Como el objetivo del juego es marcar tantos goles como sea posible,
 ¡Realmente deberíamos aprender cómo y cuándo anotar uno!  Afortunadamente, hay más
 más de una manera de hacer esto.

 Se trata simplemente de un disparo directo en cualquiera de las ocho direcciones del joystick.  solo
 Dale un toque rápido al botón de disparo.  Luego podrá ajustar la dirección y
 altura de la pelota usando el After Touch.

 También puedes intentar anotar usando otras técnicas, como cabezazos,
 patadas de tijera, globos desde la línea media del campo. etc.

 *DESPUÉS DEL TOQUE*

 ¡TENGA EN CUENTA QUE ESTO ES FÁCIL DE USAR!

 Esta es una técnica muy útil que le permite afectar el recorrido del 
 balón después de haber sido pateado.  Esto tiene dos propósitos:

 1) Permite un control más preciso de la dirección y altura de una patada.
 2) Te permite doblar la bola, sumergirla y levantarla.

 La dirección de su joystick inmediatamente después de la patada determina la 
 dirección del viraje.  ¿Qué tan pronto después de la patada ajustas la dirección? 
 y ahora mucho tiempo tu - 

                                    42

 - Sujételo en esa dirección antes de soltarlo determina la cantidad de
 desviarse.

 Para conseguir realmente un buen rizo de la pelota, debes empujar el joystick en el momento 
 Se patea la pelota y se mantiene allí hasta que el viraje desaparezca.

 Izquierda/Derecha - Desviar la bola Izquierda/Derecha
 Centro - Se jode todo
 Sumerge la pelota: empuja el joystick en la forma en que disparas.
Levanta la pelota: tira del joystick en la dirección opuesta a la que estás disparando.

 * PIEZAS DE ESCENARIO *
	
 Las jugadas a balón parado entran en juego siempre que hay una situación de balón parado.  esto 
 incluye saques de banda, saques de meta, tiros libres y saques de esquina.  Cuando tomas estos
 A balón parado, piensa dónde vas a jugar el balón o quién eres 
 se lo voy a pasar.

 Si no has cambiado las opciones notarás que cada vez que la pelota 
 sale del juego, estás representado con una escala de vista más amplia (alejada)
 brindándole una vista mucho más grande del campo, pero reduciendo el tamaño del 
 jugadores como resultado.  Una vez tomada la jugada a balón parado, la escala cambiará
 volver al tamaño normal.  Este es un cambio de escala automático que usted puede cambiar. 
 en el menú Opciones, que se analizó anteriormente.

 LANZAR INS

 Para volver a lanzar la pelota al juego debes seleccionar la dirección, longitud y
 altura del lanzamiento.  Esto se indica con una línea de puntos blanca que 
 extraído desde la posición de los jugadores hacia afuera.

                                   43

 1) la dirección 

 Si empuja el joystick hacia la izquierda/derecha, la línea girará alrededor del 
 jugador.  Deje de moverse cuando apunte en la dirección requerida.

 2) La longitud

 Si empuja el joystick hacia arriba/abajo, el indicador se moverá más/más cerca.  
 Esto muestra qué tan lejos viajará la pelota cuando la lances (la fuerza).

 3) La altura 

 La altura del tiro se puede ajustar presionando y manteniendo presionado el fuego. 
 y luego mueva el joystick hacia arriba/abajo.

 Cuando esté satisfecho con la dirección, longitud y altura de la línea, toque 
 el botón de disparo para lanzar la pelota.

 Las leyes originales del fútbol de 1963 otorgaban un saque de banda al primer jugador. 
 tocar el balón después de haber cruzado la línea de banda.  La pelota tenía que ser
 lanzado en ángulo recto con respecto a la línea de banda y no pudo ser jugado por 
 cualquiera hasta que haya sido tocado primero por el suelo.

 *DISPARANDO TIROS LIBRES*

 Cuando se concede un tiro libre pueden suceder varias cosas, dependiendo de 
 donde se produjo el delito.

 Si estás lo suficientemente cerca del objetivo del equipo contrario, verás un número 
 de sus jugadores alineados -

                                   44  

 una pared entre el balón y la portería.  Unos momentos después verás 
 Aparece una línea de puntos similar a la que se usa para los saques de banda.  Una vez más tu 
 Debe utilizar el joystick para establecer la dirección, altura y longitud del tiro libre.
 Cuando estés contento, toca el botón de disparo para patear la pelota.  recuerda que tu
 Puede utilizar el toque posterior para doblar el balón al ejecutar tiros libres.

 Si el tiro libre no está lo suficientemente cerca de la portería del equipo contrario, entonces se 
 Se requiere un tiro libre normal.  Simplemente patea o pasa el balón como de costumbre.

 *DEFENSA DE TIROS LIBRES* 

 Si eres el equipo defensor, se instalará el muro defensivo. 
 automáticamente para ti.  Sin embargo, tienes unos segundos para ajustar el 
 Número de jugadores en la pared.  Por defecto, hay cuatro jugadores alineados, pero 
 Puedes aumentar o disminuir el número de jugadores con el joystick:

 Aumentar jugadores: empuja hacia la derecha el joystick.  El máximo es 7 jugadores.
 Disminuir jugadores: presione el joystick hacia la izquierda.  El mínimo es 0 jugadores.
 Mover la pared: empuje hacia arriba/abajo para mover la pared hacia arriba/abajo.

                                    45 

 *ESQUINAS*

 Nuevamente se le presentará una línea de puntos para configurar la dirección, 
 longitud, altura del tiro de esquina.  Una vez más recuerda que después del tacto puede
 ser utilizado para el gol más fortuito de todos los tiempos (patada por encima de la cabeza desde la esquina).

 *TIROS DE GOL*

 Hay dos tipos de saque de meta.  El primero es un drop kick que ocurrirá
 cuando el portero ha cogido el balón con sus manos.  Él dará un paso adelante, caerá.
 el balón y patearlo antes de que toque el suelo.  Se puede agregar after touch
 para desviar la patada.  El segundo tipo es cuando el oponente patea el balón.
 la línea de gol.  Luego, el portero coloca el balón en el borde de la yarda 6. 
 zona y pateará el balón desde allí.
Al empujar el joystick y tocar el botón de disparo, puedes afectar dónde se encuentra el
 la pelota se patea en estas circunstancias.

 *PENALIDADES*

 Si un jugador recibe una falta dentro del área de 12 yardas, se le otorgará una penalización.
 al equipo atacante.  Algunos partidos de copa se tienen que resolver jugando un 
 tanda de penaltis.

 TOMAR UNA PENALIZACIÓN

 Para ejecutar una penalización, primero debes presionar fuego en el joystick para comenzar la carrera.
 hasta la pelota.  Cuanto más presiones disparar, mayor será la patada.  solo
 Antes de que el jugador haga contacto con el balón, empuje el joystick en la dirección 
 dirección en la que desea patear la pelota.  El after touch también se puede aplicar si
 son lo suficientemente rápidos.

                                    46

 Si fallas un penalti en una tanda de penaltis, no tendrás la oportunidad.
 para anotar de un rebote.  Sin embargo, en un partido normal, el portero contrario
 ataja el tiro pero el balón rebota en el portero y se queda en el terreno de juego, 
 puedes correr e intentar anotar desde el rebote.

 DEFENDER UN PENALTI

 Si estás controlando al equipo que concedió el penalti, entonces tendrás
 Control directo sobre qué se lanza tu portero cuando se enfrenta a la patada.  Empuje el
 joystick en la dirección requerida y luego presione el botón de disparo para guardar.

 El tiro penal se introdujo en 1891 después de que los jugadores profesionales comenzaran a jugar. 
 Manejar deliberadamente el balón para detener ciertos goles.  Muchos aficionados pensaron
 un penalti una vergüenza e instruyó al portero a permanecer junto al banderín de córner,
 dejando la porteria desatendida!!

 RESERVAS

 Un jugador puede ser amonestado cuando se comete una falta.  Si es su primera ofensa
 normalmente será una tarjeta amarilla.  Sin embargo, si es su segunda infracción entonces
 ne será expulsado (una tarjeta roja).  Algunos árbitros expulsarán a un jugador por una
 primera infracción si creen que la falta fue lo suficientemente grave

 Alguien dijo una vez que el fútbol es un juego antiguo y divertido.  Bueno, no es para algunos. 
 gente.  De hecho, algunas personas tristes tienen que inventar excusas para explicar por qué
 perdido.  (No lo hacen, lo siento, ¿es Spiderman o es Wilma? No, lo es. 
 un bebé grande).

                                    47 

 *MÉTODOS*

 El método de poner la excusa antes del inicio es, con diferencia, el más popular.
 método.  Para que esto funcione, el jugador debe mencionar su excusa antes del 
 comienza el partido y debe asegurarse de que no se enfatice demasiado.  La sutileza es
 la clave aquí.

 En el método de análisis posterior al partido, el perdedor tiende a culpar de su derrota a uno o
 Dos eventos clave durante el partido.  El cuestionamiento de la capacidad de los árbitros 
 y las cualidades tipo estatua de los porteros son 2 favoritos.