T.R.S.I PRESENTA GOBLIINS II DOC COMPLETO                               
                                                                              
                        EN FRANCÉS.                                    
                                                                              
                                                                             
 FRANCÉS (LA HISTORIA):                                                        
            
                                                                  
                                                                              
 ¡Qué gran desgracia! ¡El hijo del rey ANGOULAFRE ha desaparecido! La institutriz que
 estaba cerca de él simplemente lo vio desaparecer, llevado por una criatura
 alado. ¿Podría haber sido secuestrado? Él, tan joven y todavía tan confiado, ¿podría
 ¿Podrás resistir el horrible trato de un infame torturador?                                  
 Loco de dolor, ANGOULAFRE corre hacia el mago MODEMUS para que pueda
 , gracias a sus poderes de adivinación, localiza al niño.             
 ¡De hecho, el Príncipe fue secuestrado! Por AMONIAK, un horrible demonio que, en
 una tierra lejana, tan lejana que sólo se puede llegar a ella por arte de magia,      
 usurpó el lugar de DOMENICO, un rey guerrero conocido por sus hazañas      
 de armas. Ahora él reina en su lugar matando de hambre a sus súbditos... Pero ahora él
 para vengarse del noble ANGOULAFRE que lo derrotó hace cincuenta años en
 ¡Combate singular, AMONIAK convirtió al Príncipe en su Bufón! ¿Qué hacer sino llamar?
 al rescate de algún atrevido aventurero siempre dispuesto a afrontar un
 ¿Dragón feroz por honor y gloria? Precisamente esto es lo que
 presenta dos duendes talentosos tan diferentes como complementarios,
 dispuesto a arrebatar al frágil niño de las garras del maligno.
 FINGUS es un pequeñito serio, educado y cuidadoso. WINKLE es un pájaro divertido
 , bromista, insolente y temerario. Antes de teletransportarlos, MODEMUS les da su
 últimas recomendaciones:     
                                                                              
 "Te enviaré por arte de magia al pequeño pueblo contiguo al castillo. Todos 
 Los habitantes, salvo unos pocos privilegiados, mueren de hambre y de sed.
 Primero veo a mi colega TAZAAR, el pequeño mago del pueblo. el es brusco  
 pero buen consejo. Tu primera dificultad será salir del pueblo porque  
 un gigante, que TAZAAR expulsó del local durante un mes, tras sus excesos de  
 beber, impide que nadie salga.                      
 En cuanto a AMONIAK, creó una trinchera alrededor del castillo para filtrar
 entradas y salidas; allí levita el sabio SOKA, invulnerable a las fechorías del demonio, 
 meditando día y noche para exorcizar estos lugares.                 
 No hace falta decir que desde la llegada de AMONIAK, el pequeño mundo de    
 Los alrededores del castillo están muy alterados. En particular TOM, el maestro relojero, cuyo  
 el melodioso timbre se convirtió en un tic-tac discordante. Y luego KAEL el 
 manzano viajero que ahora siempre tiene sed. Por no hablar de VIVALZART
 , la garza melómana que, para curar su insomnio, busca setas   
 soporífero. El castillo está custodiado por un grupo de juerguistas, además    
 Más estúpido que malvado. AMONIAK los maneja a su antojo gracias a un ídolo   
 que supersticiosamente les respeta. El Príncipe Bufón no está solo 
 prisionero. Está este científico a quien AMONIAK obligó a construir una máquina para ra- 
 petisser para castigar a DOMENICO: se vio reducido y encerrado en su  
 propia armadura. Mientras trabaja a sueldo del enemigo, el erudito no espera  
 sólo una oportunidad para reunir a los partidarios del rey caído. Por ejemplo, este enano
 herrero, a quien AMONIAK mantenía cerca de él para poder fabricar armas.
 En cuanto al cocinero, se ve obligado a preparar constantemente su plato favorito.
 OUMKAPOK, el brazo derecho de AMONIAK: albóndigas gloubagoulbi...con
cualquier compañero el triste COLIBRIUS que, encerrado en una jaula, llora por su bien-
 amado.
 Para liberar al Príncipe, tendrás que acceder a la sala del trono. los medios
 Lo más seguro es tomar un brazo de mar que pasa por debajo del castillo.
 Para el regreso tendrás que arreglártelas... quizás combinando Magia con
 Ciencia. Pero si llegas a la casa de TAZAAR con el Príncipe, este 
 será ganado.

  ¡Vamos! ¡¡¡Buen viaje!!!"
 



 2.EL OBJETIVO DEL JUEGO:
                                                            
                                   
 Después de cruzar tierras extrañas, los duendes deben llegar al
 Castillo DOMENIC investido por el demonio AMONIAK, entrega al Príncipe Bufón
 y traerlo de vuelta.
 Los lugares atravesados se agrupan en pequeños mundos compuestos por 2 a 5                                
 pantallas que se corresponden entre sí.
 Cada mundo contiene un gran enigma cuyos elementos de solución son
 dispersos por las pantallas que lo constituyen.
 Los duendes están dotados de una vitalidad excepcional: no pueden
 morir. Sólo tendrán éxito en la mayoría de las acciones clave ayudándose unos a otros.
 mento.
 Ejemplo: FINGUS activa la fuente mientras WINKLE llena la botella.
         Por lo tanto, el tiempo es esencial; de hecho, para tener éxito sólo debes actuar
         ni demasiado pronto ni demasiado tarde.
 Hacia el final del juego tendrás que manejar a un tercer personaje: el Príncipe.
 Bufón. Si puedes seleccionarlo y moverlo como los demás, no lo hará.
 No masacra objetos y actúa muy raramente.
                                
                                     
                                  

 3.INTERACTIVIDAD


 Ambos duendes están en la pantalla al mismo tiempo y pueden ser manipulados si-
 simultáneamente. Pero las órdenes deben darse alternativamente activando
 un duende a la vez. Cuando se activa, el duende seleccionado comienza a
 perfil en la pantalla. Para cambiar de duende, haz clic en el botón izquierdo del
 sonríe directamente a él.
 Los duendes tienen elementos en común: hay un inventario para dos
 Pero cada uno de ellos puede tener un objeto diferente en la mano. podemos cambiar
 duende incluso si tienes un objeto en la mano, haciendo clic en el otro.
 La PANTALLA se divide en cuatro zonas:

                          - el tablero que aparece en la parte superior de la pantalla 
                            cuando el cursor de flecha se lleva a los tres
                            primeras líneas de la pantalla.

                          - la parte central donde se desarrolla la aventura.

                          - la ventana de diálogo.

                          - la línea de servidumbre, o última línea de la pantalla.
                          



 4.EL PAPEL DEL CURSOR


 Cuando mueve el cursor de "flecha" en la pantalla, esto corresponde a
 la acción de examinar. El texto se muestra en la línea de servidumbre cuando
 Se pasa por una zona destacable. Esto le permite identificar:

                          - objetos o lugares notables.

                          - los personajes: puedes mostrarlos o
                            darles un objeto o permitirles
                            expresar.

                          - la salida: el cursor “flecha” cambia 
                            luego en el cursor “puerta”.
                            
 AL HACER CLIC EN EL CURSOR “FLECHA”:
  
                          - en el suelo: el duende se desplaza al lugar
                            indicado.
                          
                          - en una zona activa: el duende sube
                            en el lugar indicado y realiza la acción correspondiente.
                            tendido.
                            EJ: presiona un botón.
                            
                          - sobre un objeto: el duende se mueve hacia el objeto
                            y lo recoge. Esta acción hace que la corriente
seur "objeto" (la flecha tachada), lo que significa que el
                            objeto está en la mano. La frase "usar (nombre de
                            objeto) on" aparece en la línea de servidumbre.L
                            El objeto se puede utilizar inmediatamente o guardar.
                            inventario.

 EL USO DE OBJETOS:

                          - una vez que el objeto esté al final del cursor, puedes:

                          - póngalo en el inventario, haga clic en cualquier lugar. 
                          
                          - úsalo en un área, si lo mueves
                            cursor en un área activa, "use (nombre de
                            objeto) en" aparece en la línea de servidumbre
                            seguido del nombre del lugar o personaje que
                            'designamos "objeto" con el cursor.
                            si hace clic en el botón izquierdo esto permite el uso
                            lización del objeto en el área elegida,
                            EJ: use la llave en la cerradura.
                            la acción está determinada por el objeto, el duende es
                            se mueve y realiza la acción.
                            
                          - úsalo en ti mismo, si usas el objeto im-
                            puerta donde fuera de un área destacable, el 
                            Gobliin va a este lugar y lo usa con él.
                            .Si pulsamos sobre él hace la acción en el acto.
                            
                            
 EL INVENTARIO:

                          - cuando haces clic con el botón derecho del ratón
                            con el cursor "flecha" aparece                            
                            ventana el inventario de objetos propios.
                            Elige el objeto colocándote en el
                            línea correcta y haga clic en el botón izquierdo. 
                           
                          - cerrar el inventario haciendo clic en el botón derecho
                            en cualquier lugar.