GOBLINS 3 - INGLÉS - DOX TIPADO POR FAIRLIGHT
---------------------------------------------------------------

LA HISTORIA
---------

Durante miles de años los dos reinos gobernados por la reina XJNNA y
King BODD ha completado ferozmente para ser el primero en conquistar 
el laberinto en las entrañas del monte Foliandre. Según el
leyenda, el duende que logra superar todas las pruebas en
El Laberinto de Foliandre conquistará el bienestar eterno para sus 
gente.
Hasta el momento todos los que han probado suerte han regresado completamente
loco, y un río de amargura continúa manando del 
Montando a través de los dos reinos hostiles....

Esta lucha ancestral ha fascinado durante años a los más grandes
historiadores y especialmente los lectores de 'GOBLINS NEWS'. BLOUNT,
uno de los periodistas más talentosos del periódico, tiene por
Durante mucho tiempo soñó con obtener una primicia sensacional.

Pero ha ocurrido algo nuevo: BEHORN, el guardián del Laberinto
y la única persona que puede garantizar que las pruebas han sido superadas
bastante, acaba de morir de extrema vejez. Más inquietante es el 
¡El hecho de que la llave de la entrada haya desaparecido! Y, ¿qué es incluso 
más serio: su hija WYNNONA, que es la sucesora natural, 
¡No se puede encontrar!

¿WYNNONA ha sido secuestrada? ¿Está ella en peligro?  Sin la llave, ¿cómo?
¿Podrán ahora los campeones intentar superar los obstáculos del laberinto?
¿Alguno de los monarcas ha robado la llave para poder explorar el 
laberinto, a pesar de lo que dicen las reglas?

BLOUNT quiere encontrar las respuestas a estas preguntas. el ha inventado
Su mente: irá a los dos reinos y entrevistará a los dos rivales.
Mientras esté allí intentará dibujar sus retratos, ya que nadie
Tiene alguna idea de cómo son los dos monarcas hostiles.


EL VIAJE
----------- 

BLOUNT comienza abordando un hidroavión hacia el Monte Foliandre
Está en una región muy remota. Pero cuando sale de su cabaña 
Al día siguiente descubre que el capitán, la tripulación y las ratas han
abandonó el barco..... que luego es bombardeado por enormes rocas. 
Ya han aparecido grandes agujeros en el casco y el cabeceo se está hundiendo.
Lento pero seguro... BLOUNT debe salir de su barco antes de que vuelque. 
completamente...

Este es sólo el comienzo de una larga serie de aventuras espeluznantes.
Muy pronto conoce a WYONNA, que está siendo maltratada por el Rey BODD. 
secuaces. Inmediatamente interviene y se topa con un lobo feroz que
lo deja por muerto y posee una personalidad de hombre lobo que revela
sí mismo cada vez que está expuesto a la Luna.

BLOUNT tiene que encontrar un medio de transporte y luego preparar pociones extrañas.
en el laboratorio de un alcemista, pociones como el "Winglixir" o ala
elixir que le permitirá alcanzar los reinos de XJNA y BODD.
Por supuesto, obtendrá estas dos entrevistas.

Incluso podrá, gracias a su doble personalidad, intentar superar
los obstáculos del Laberinto y conviértete en el campeón de ambos XJNA 
y BOD. Quizás entonces pueda resolver con éxito el conflicto.
que opone a los dos reinos.


EL OBJETIVO DEL JUEGO
-------------------

BLOUNT debe entrar en los castillos del rey BODD y la reina XINA. el 
Los lugares por los que pasa se agrupan en pequeños mundos formados por 2 o 3
Pantallas que se enlazan. Cada mundo contiene un enigma cuya solución es
esparcidos en diferentes elementos de las pantallas que componen
el mundo.

BLOUNT emprende su propio viaje, pero conoce a otros personajes en el curso.
del juego. Estos incluyen CHUMP el loro, FULBERT la boa constrictor
y OOYA el sabio. Aunque puedes seleccionarlos y hacer que se muevan como
BLOUNT, no recogerán objetos y sus acciones son pocas y
selectivo. BLOUNT sólo puede tener éxito combinando sus acciones con aquellas
de los personajes que lo acompañan.

Por ejemplo: mientras FULBERT balancea el candelabro, BLOUNT puede sostenerse 
a ello. En este caso, el momento es muy importante: para tener éxito, debes
No hagas tu movimiento ni demasiado pronto ni demasiado tarde.


INTERACTIVIDAD
-------------
Cuando BLOUNT y uno de sus compañeros están en la pantalla al mismo tiempo, 
se pueden manipular simultáneamente. Pero a los demás hay que darles
alternativamente activando un personaje a la vez. Cuando se activa, el
El personaje que selecciones se verá de perfil en la pantalla. para cambiar a 
otro personaje, todo lo que tienes que hacer es hacer clic con el botón izquierdo del ratón en 
él.

 La pantalla se divide en cuatro áreas: 
 
 - El panel de control, que aparece en la parte superior de la pantalla cuando el
El cursor de flecha toca las primeras tres líneas de la pantalla.

 - La parte central, donde se desarrolla la acción, que vemos 
desplazarse por más de una pantalla, la pantalla digital, el comando
línea o la última línea de la pantalla. 


Cuando mueves la flecha del cursor por la pantalla, corresponde a la 
acto de investigar. Aparece un texto en la línea de comando cuando
pasar a una zona especial. Esto le permite encontrar: 

 - Lugares u objetos especiales, 
 - Personajes: puedes mostrarles o regalarles los objetos o
Permítales expresarse, salga del cursor (flecha) hacia una puerta.

Cuando haces clic en la flecha del cursor en el suelo: el duende va al
lugar elegido. 

En una zona activa: el duende se mueve hasta el lugar indicado y 
lleva a cabo la acción correspondiente. por ejemplo, en un botón, lo presiona.  
Sobre el objeto: el duende se mueve hacia el objeto.
y lo recoge. Esto provocará que el cursor del objeto (una flecha barrada)
para aparecer. Esto significa que estás doblando el objeto. 
La frase "USE (Nombre del objeto) ON" aparece en la línea de comando. 
El objeto puede ponerse en uso inmediato o colocarse en el inventario.


EL PANEL DE CONTROL
------------------ 

Todo lo que tienes que hacer para abrirlo es colocar el cursor en la parte superior de 
la pantalla: aparecen seis iconos. Elija una función haciendo clic
en el icono con el botón izquierdo del ratón.

1- Gestión del juego: Un menú "SAFEGUARD", "CARGAR Y GUARDAR", "SALIR".

- Salvaguarda: Son posiciones para salvaguardar tu lugar en el
juego en el disco duro o en un disco externo. Seleccione una línea, escriba el
nombre de su salvaguarda.

- Carga: se pueden recuperar cada una de las posiciones. El juego será como tú. 
lo dejé. 

- Salir: te permite salir del juego.

2- COMODÍN: tienes varios comodines disponibles por situación, que
darte pistas adicionales si estás realmente estancado.  

3- GOBLINS NEWS: la portada de cada edición, que ofrece un resumen de 
Los logros actuales del héroe en su búsqueda, se pueden consultar en 
cada pantalla.

4- INVENTARIO: otra forma de acceder al inventario.

5- OBJETIVO DE LA FASE ACTUAL: un mapa que indica el rompecabezas local y tu
ubicación real precisa. 

6-OPCIONES: 
 
 - Música: Esto le permite activar o desactivar la pista de sonido. El símbolo
")" indica que se eligió la opción "música encendida".

 - Información: te da la fecha, la hora y el tiempo dedicado al juego.



¡ALGUNOS CONSEJOS!
----------------

- Cuando llegues a una nueva pantalla, comienza seleccionando lo importante
zonas y objetos.

- No pases demasiado tiempo en una sola pantalla. Explora lo cercano
Pantallas para encontrar pistas.

- Haz clic varias veces en el mismo personaje: puede decir diferente
cosas cada vez. 

- No es necesario esperar a que un personaje termine su acción.
antes de activar el siguiente.

- No hay situaciones de estancamiento; Los objetos clave son inagotables.
Como el personaje no puede morir, solo hay que volver a empezar la acción.
si una acción o serie de acciones falla. 

- No olvides probar cada personaje en cada zona: no siempre reaccionan.
de la misma manera, y puede darte resultados diferentes.

- Utilice los objetos a menudo en las zonas, incluso en las más rebuscadas. 
combinaciones, con cada uno de los personajes. 

¡¡No olvides que les gusta bromear!!

[c] Coktel Visión 1993


Escribe por FAIRLIGHT 29-11-93
_________________________________________________________________________