T.R.S.I PRESENTA GOBLIINS II DOC COMPLETO                               
                                                                              
                        EN INGLÉS.  
                             

 ( LA HISTORIA )


 ¡Qué tragedia! ¡El hijo del rey ANGOULAFRE ha desaparecido! La institutriz, que estaba
 con él en ese momento, lo vio ser llevado por una criatura alada. ¿Ha sido
 ¿Secuestrado? ¿Podrá él, todavía tan joven y confiado, resistir horrendos
 trato a manos del infame torturador?
 Impulsado por la desesperación, ANGOULAFRE se apresura a ver a MODEMUS, el sabio, en el
 Espero que él, con la ayuda de sus poderes mágicos, pueda encontrar el
 niño. Era cierto: el Príncipe definitivamente había sido secuestrado. Su captor es un
 horrible demonio llamado AMONIAK de una tierra muy, lejana, una tierra tan distante que
 sólo se puede llegar mediante magia. DOMENIC, un poderoso guerrero y rey de este
 El reino ha sido tomado por el demonio que ahora gobierna a los súbditos hambrientos.
 de esta tierra. Para vengarse del noble ANGOULAFRE que había derrotado
 él cincuenta años antes en el combate cuerpo a cuerpo, AMONIAK ha convertido al Príncipe 
 su bufón!
 ¿Qué más se puede hacer sino convocar a varios aventureros atrevidos, siempre que
 -¿Listo para enfrentarse a un dragón feroz en nombre del honor y la gloria?¿Quién
 No deberían aparecer sino dos duendes talentosos, tan diferentes como son.
 complementarios entre sí, listos para rescatar al delicado niño del
 garras del astuto demonio. FINGUS es un pequeño serio, educado y cuidadoso.
 compañero.WINKLE es un bicho raro y un bromista, descarado e imprudente.
 Antes de teletransportarlos, MODEMUS les da sus últimos consejos:

 "Voy a enviarte por arte de magia al pequeño pueblo contiguo al
  castillo. Todos los habitantes de este pueblo a excepción de unos pocos
  individuos privilegiados, mueren de hambre y de sed. En primer lugar
  ,ve y visita a TAZAAR, mi colega que es el mago del pueblo.
  .Es un poco gruñón pero lleno de sentido común. Tu primer problema será
  salir del pueblo debido a un gigante que fue desterrado del 
  pueblo durante un mes por TAZAAR a causa de sus borracheras, él 
  impide que nadie se vaya.
  En cuanto a AMONIAK, ha creado un foso alrededor del castillo para controlar el 
  idas y venidas de todos. Allí levita el sabio SOKA,
  inmune a las malas acciones del demonio, meditando día y noche para 
  exorcizar el lugar. 
  
  No hace falta decirte que desde la llegada de AMONIAK, el pequeño
  El mundo alrededor del castillo se ha puesto patas arriba. Nadie más 
  que TOM, el maestro relojero cuyas melodiosas campanadas han sido giradas
  en un áspero tic-tac.  
  Y KAEL, el manzano andante que ahora tiene sed permanente. 
  mencionar a VIVALZART, la garza loca por la música, que en un esfuerzo por curar su 
  Insomnio, busca setas que le hagan dormir.
  El castillo en sí está custodiado por una banda de juerguistas, más estúpidos 
  que peligroso. AMONIAK los controla con la ayuda de un ídolo que
  supersticiosamente tienen en gran estima. El Príncipe Bufón no es
  el único prisionero. También hay un científico al que AMONIAK ha obligado a 
  construir una máquina de encogimiento para castigar a DOMENIC, que ha sido encogido y
  encerrado en su propia armadura.
  Incluso mientras trabaja para el enemigo, el científico sólo está esperando
  la oportunidad de reunir a los seguidores del rey caído.
  Por ejemplo, el herrero enano a quien AMONIAK ha mantenido cerca para
  para que fabrique armas.
  En cuanto al cocinero, se ve obligado a preparar bolas de gloubagoulbi, 
  comida favorita de OUMKAPOK, la mano derecha de AMONIAK y el cocinero
  única compañía es el triste COLIBRIUS que está encerrado en una jaula y 
  llora sin cesar por su amor.
  Para rescatar al Príncipe tienes que entrar en la sala del trono. Lo mejor
  manera de hacerlo es utilizar el pasaje marítimo debajo del castillo.
  que usted pueda regresar, tal vez combinando magia y ciencia.
regresa a casa de TAZAAR con el Príncipe habrás ganado.

   ¡Sigue tu camino! ¡¡¡Buena suerte!!! "
 



 2.EL OBJETIVO DEL JUEGO


 Después de pasar por tierras extrañas, los duendes tienen que llegar a casa de DOMENIC. 
 Castillo que está en manos del demonio AMONIAK, rescata al Príncipe Bufón.
 y traerlo de vuelta.
 Los lugares por los que se pasa se dividen en pequeños mundos formados
 de 2 a 5 pantallas que están conectadas entre sí. Cada mundo tiene un misterio
 por resolver y las pistas se esconden en las pantallas que lo componen. 
 Los duendes están bendecidos con una vitalidad extraordinaria, no pueden morir.
 Sólo puede llevar a cabo con éxito las acciones clave trabajando al unísono.
 FINGUS hace funcionar la fuente mientras WINKLE llena la botella. Por lo tanto, el tiempo es
 esencial. De hecho, para ganar tienes que actuar precisamente en el lugar correcto.
 momento, ni demasiado pronto ni demasiado tarde.
 Hacia el final del juego adquirirás un tercer personaje, el Príncipe. 
 Bufón.
 Aunque puede ser seleccionado y movido como los demás, no puede
 Colecciona objetos y rara vez actúa.
 
 
 
 3.INTERACTIVIDAD


 Los dos duendes son la pantalla al mismo tiempo y pueden ser manipulados.
 simultáneamente. Las órdenes se deben dar de forma alternada activando una
 duende se pone en acción aparece en la pantalla de perfil. Para cambiar
 Duendes, haz clic con el botón izquierdo del ratón directamente sobre él.
 Los duendes comparten objetos, hay un inventario para los dos. Pero
 cada uno de ellos puede tener un objeto diferente en su mano. Podemos cambiar de duendes,
 incluso si tienen algo en la mano, haciendo clic en el otro.
 LA PANTALLA se divide en cuatro zonas:
                               
                               - el panel informativo que aparece en la
                                 parte superior de la pantalla cuando la flecha del cursor está
                                 colocado en la parte superior de la pantalla.

                               - la parte central donde se desarrolla la aventura.
                               
                               - la ventana de diálogo.

                               - la línea de ayuda o resultado final.


 4.EL PAPEL DEL CURSOR:


 Cuando mueves la flecha del cursor por la pantalla corresponde al acto de
 investigando. Aparece un texto en la línea de ayuda cuando pasas a una zona especial.
 zona. Esto le permite encontrar:
                
                               - lugares u objetos especiales.
                           
                               - personajes, les muestras o les das objetos
                                 o permitirles expresarse. 
                                 
                               - salir, la "flecha" del cursor se transforma en una "puerta"


  AL HACER CLIC EN LA "FLECHA" DEL CURSOR:

                               - en el suelo, el duende va hacia el elegido
                                 lugar.
                               
                               - en una zona activa el duende se mueve hasta
                                 el lugar indicado y realiza la 
                                 acción correspondiente.
                                 Por ejemplo: en un botón, lo presiona.
                      
                               - sobre un objeto, el duende se mueve hacia el 
                                 objeto y lo recoge. Esto hará que el 
                                 Aparece el cursor "objeto" (una flecha barrada).
                                 Esto significa que estás doblando el objeto.
                                 Aparece la frase "usar (nombre del objeto) en"
                                 en la línea de ayuda. El objeto se puede poner en
                                 uso inmediato o colocado en el inventario.   
                                 
                                 
  EL USO DE OBJETOS:

                               - una vez que tengas el cursor sobre el objeto,
                                 Puede, póngalo en el inventario. Presione el botón derecho.
botón.                               
                                 
                               - úsalo en una zona. Si mueves el "objeto"
                                 cursor en una zona activa "use (nombre de
                                 objeto) en"aparece en la línea de ayuda seguida
                                 por el nombre del lugar o personaje elegido
                                 por el cursor "objeto". Si presiona el botón izquierdo
                                 botón podrás utilizar el objeto en
                                 la zona elegida.
                                 Por ejemplo: "usar llave en la cerradura", la acción está determinada
                                 nado por el objeto, el duende se mueve y se transforma.
                                 lleva a cabo la acción.
                                 
                               - uso personal, si utiliza un objeto en cualquier lugar
                                 fuera de una zona especial a la que el duende se mueve
                                 allí y usa el objeto en sí mismo. Si
                                 haga clic en él, realiza la acción en 
                                 el lugar.
                         

  EL INVENTARIO:

                               - cuando presionas el botón derecho del mouse
                                 en la flecha del cursor el inventario del 
                                 objetos en su poder aparecen en un 
                                 ventana.Elige el objeto poniéndote tú mismo
                                 en la línea correcta y presionando la izquierda 
                                 botón. Por lo tanto, puede "usarlo" o "volverlo a colocar".
                                 el inventario" (ver ejemplo anterior).

                               - para cerrar el inventario presione el botón derecho
                                 o el botón izquierdo fuera del inventario
                                 ventana.