T.R.S.I PRESENTA GOBLIINS II DOC COMPLETO                               
                                                                              
                        EN ALEMÁN.  

 ALEMÁN (LA HISTORIA)


 ¡Qué gran calamidad! ¡¡¡Ha desaparecido el hijo del Rey ANGOULAFRE!!!
 La institutriz que lo supervisaba testificó que era una mujer alada.
 La criatura lo agarró y se lo llevó. Si fue un secuestro
 actos? Todavía era muy joven y confiaba en si ahora tiene fuerza
 ¿Tuviste suficiente para soportar las terribles torturas de un monstruo?
 Loco de dolor, ANGOULAFRE corrió hacia el mago MODEMUS, quien le agradeció
 Su don de segunda vista le dice a Solite dónde se puede encontrar a su hijo.
 De hecho, el Kroprinz fue secuestrado por AMONIAK, uno de ellos. 
 terrible demonio que habitaba en una región lejana-
 ¡Hasta el punto de que sólo se podía llegar allí con poderes mágicos! AMONIAK tiene 
 allí el rey guerrero DOMENICO, famoso por su caza de ballenas, desde el trono
 expulsado y ahora está matando de hambre a sus súbditos... Y luego AMONIAK
 convirtió al príncipe en su bufón de la corte para cuidar del noble ANGOULAFRE
 ¡Para vengar a quien lo derrotó en un duelo hace 50 años!
 ¿Qué más queda sino ayudar a un atrevido aventurero? 
 llamar a alguien que estaría listo para su honor y gloria en cualquier momento
 ¿Atacar a un dragón enojado? Es un ajuste perfecto que dos
 Duendes muy capaces con características muy diferentes pero complementarias.
 Se han presentado talentos para interpretar al niño inocente del
 Quieres liberarte de las garras del monstruo. FINGUS es burlón y descarado.
 y pájaro atrevido.
 Antes de que MODEMUS use su magia para llevar a los dos al lugar de la pelea.
 envía, les da algunos consejos:

  "Te trasladaré a un pequeño pueblo cerca del castillo.
   Todos los residentes, excepto unos pocos elegidos, mueren de hambre allí.
   sed. Ve inmediatamente con mi colega TAZAAR, el pequeño mago del pueblo.
   Es terco, pero puede darte buenos consejos. Tu primera dificultad
   consistirá en volver a salir del pueblo por culpa de un gigante
   TAZAAR ha sido expulsado del pueblo durante un mes, no deja a nadie 
   suceder.
   En cuanto a AMONIAK, tiene un foso profundo alrededor del castillo.
   creado para monitorear el acceso. Ahí vive el sabio SOKA.
   ha superado la gravedad y a través de la meditación constante día y noche
   Los espíritus malignos de este lugar lucharon sin el oscuro AMONIAK.
   podría hacer algo.
   No hace falta añadir que toda la región alrededor del castillo
   La llegada del malvado demonio ha provocado una gran confusión. Eso es lo que pasó 
   Ej.: las campanadas melódicas de TOM, el maestro relojero, en un molesto
   tendes tictac transformado. Y KAEL, el manzano errante, está ahí desde entonces.
   muriendo constantemente de sed, sin mencionar al melómano VIVALZAR,
   una garza que ahora está condenada a buscar setas que la hagan dormir
   para dormir un mínimo de noche. El castillo está rodeado por un lugar bastante estúpido.
   interpretado como una horda feroz de invitados constantes a la fiesta, gracias a AMONIAK
   de un ídolo que esta pandilla respeta supersticiosamente.
   Luego tenemos también a este erudito, a quien AMONIAK obligó, uno
   construir una máquina reductora con la que tortura a DOMENICO: lo tiene
   ¡Encogerse y encerrarse en su propia armadura! Aunque él está con
   Si coopera con el mal, el sabio sólo espera uno favorable.
   Oportunidad de llevar a los partidarios del rey derrocado a la rebelión.
   Uno de ellos es, por ejemplo. el enano que usa AMONIAK para construir sus armas
   forja. El cocinero, por su parte, se ve obligado a preparar continuamente su favorito
   Principalmente las albóndigas de glubagulbi se comen para OUMKAPOK, la mano derecha.
   de AMONIAK, para prepararse... por lo que él es el único con el lamento
Al final de COLIBRIUS, permanece en su jaula tras la pérdida de su ser querido
   llorado.
   Para liberar el premio, debes acceder a la sala del trono.
   .La forma más segura de hacerlo es a través de una bahía que se extiende debajo del
   se extiende el castillo.
   Para regresar a casa estás solo...tal vez-
   Deberías ponértelo fácil con una combinación de magia y ciencia.
   intentarlo? Pero si logras llegar a la casa del príncipe
   Para llegar a TAZAAR, ¡lo peor ya quedó atrás!

   ¡Buena suerte en tu camino!



 OBJETIVO DEL JUEGO

 Después de que los duendes hayan cruzado regiones extranjeras, deben intentar
 Llega al castillo de DOMENIC, que está ocupado por el hombre oscuro AMONIAK.
 Allí tienen que liberar al príncipe, que ha sido reducido a bufón de la corte.
 traer de regreso a su tierra natal. Los lugares por los que pasó en sus viajes son
 contenidos en pequeños "mundos", cada uno de los cuales consta de 2 a 5 pantallas en este mundo 
 son.
 Los duendes gozan de una vitalidad extraordinaria: son nuestros
 ¡mortal! Sin embargo, en la mayoría de sus acciones importantes sólo tienen
 luego el éxito si se ayudan mutuamente. Un ejemplo: FINGUS deja entrar agua
 La fuente corre mientras WINKLE llena el flash. El buen “momento” está en-
 En consecuencia, el factor esencial para una implementación exitosa: usted puede
 No actúes ni demasiado pronto ni demasiado tarde. Hacia el final del juego habrás terminado.
 tienen un personaje: el príncipe en el papel de bufón de la corte. puedes jugar con el
 Aunque puede elegir y moverse como los otros dos, no realiza ninguna acción.
 Aparece y rara vez actúa.