DIOSES

Escrito por Flux.  Editado por PARÁSITO.


LA HISTORIA
Una ciudad perdida en la leyenda
Un guerrero invicto que busca recompensa
Un desafío propuesto por los dioses.
El mayor premio de todos: la inmortalidad.
Cuatro grandes acontecimientos se combinan para dar origen a una leyenda candente.
Revive esa leyenda.

¿Quién hubiera pensado que un hombre sería tan tonto o tan atrevido como para
¿Aceptar un desafío propuesto por los dioses? Y sin embargo uno se adelantó para reclamar
el derecho a poner a prueba sus habilidades y fortalezas contra una ciudad tan legendaria que
El nombre por sí solo infundía miedo en los corazones de todos los que lo oían.

En primer lugar, hablemos de esta ciudad.

Nadie puede estar seguro de que la ciudad exista porque nadie la ha visto nunca. eso
fue construido por los Dioses, un juguete, grandes templos, inframundos escondidos,
laberintos diabólicos y torres altísimas. Es una ciudad robada por las fuerzas.
de la oscuridad, la morada de las huestes de pesadilla, la morada de temibles
asesinos, el dominio de cuatro grandes guardianes.

En segundo lugar, ¿quién es el héroe?

¿Alguien lo ha igualado en batalla? No. ¿Alguna vez se ha apartado de su
única búsqueda? Nunca. ¿No es, pues, un héroe entre los héroes? Indudablemente.

En sus viajes nuestro guerrero se ha vuelto hábil en todas las armas de guerra; el
es fuerte e inquebrantable, ¿cuál de todos los premios del mundo
él busca? Quiere unirse a todos esos volubles amos de la raza humana: los
Dioses mismos.

En tercer lugar contaré el desafío de los dioses.

¿Estaban los dioses sólo bromeando cuando plantearon su desafío? indiferente y
irreflexivamente en el Monte Olimpo pensaron que nadie escucharía su imprudente
palabras:

Cualquier hombre puede ganarse mediante habilidad y coraje un solo favor de los dioses si
Se enfrentará al miedo de la antigua ciudad y matará a los cuatro grandes guardianes.
que nos han robado nuestra ciudadela.

¿Acaso su desprecio por el hombre no provocó su propia ruina?
Porque nunca antes se había ofrecido a los mortales una recompensa tan salvaje.
Pero ¿quién entre las filas del hombre se enfrentaría a la destrucción en semejantes diferencias? Seguramente
ninguno.

Sólo uno.

Finalmente, ¿qué pidió el héroe a los dioses?

La inmortalidad engendra desprecio y los dioses, por tanto tiempo indiferentes a los acontecimientos.
del hombre, no saben nada de las hazañas de nuestro héroe. Él está delante de ellos
sin mostrar miedo ni desdén y pide a los dioses que regrese,
cumpliendo completamente su búsqueda, se unirá a ellos como un igual y un
hermano.

El horror, la impertinencia, el error comprendido demasiado tarde, la puerta de entrada.
yace abierto a sus dominios donde ningún hombre mortal jamás había pisado antes.

Pero las palabras de los Dioses no pueden ser quebrantadas y sólo la esperanza del héroe
el fracaso los consuela mientras el guerrero parte hacia la Ciudad de Leyendas,
preparándose para tallar una historia más en sus paredes...

INSTRUCCIONES
Gods es un juego de exploración, combate y aventura. Asumes el papel de
un héroe clásico que ha aceptado el desafío de los dioses. para
Para obtener el premio máximo de la inmortalidad, debes matar a los cuatro guardianes de
la ciudad y regreso al Monte Olimpo.

Los cuatro guardianes gobiernan una antigua ciudad llena de bestias caóticas. el
La ciudad fue una vez la ciudadela de los dioses y consta de cuatro niveles cada uno.
protegido por uno de los guardianes y sus muchos secuaces. Los niveles son:
la ciudad, el templo, el laberinto y el inframundo.
Cada nivel se divide en tres secciones denominadas "mundos".

COMBATE
Para cumplir tu misión debes aventurarte a través de los niveles del
ciudad, estos son ahora el hogar de hordas caóticas de monstruos que deben ser
superar, para ello debes luchar. Esparcidos por toda la ciudad hay muchos
armas, algunas de estas serán poderosas y otras débiles, estas armas son
Esencial si quieres derrotar a las criaturas a las que te enfrentarás. Así como también
Armas que puedes encontrar, es posible comprar otras en las tiendas.
ubicado dentro de cada nivel.

Diferentes armas tienen diferentes fortalezas y cualidades. Descubriendo el
La naturaleza de cada arma te ayudará a tener éxito.

Recoger varias armas iguales hará que tus disparos sean más efectivos.
Se pueden utilizar varias armas al mismo tiempo, descubre cuáles son compatibles
para la máxima capacidad de lucha.

MONSTRUOS
A lo largo de los años desde que los dioses la abandonaron, la ciudad se ha convertido en el hogar de
muchas bestias caóticas, estas están gobernadas por cuatro guardianes gigantes que usan
para proteger sus fortunas. Los monstruos que encontrarás no son de ninguna manera
estúpido; algunos serán más mortíferos, pero todos están unidos en su causa para
frustrar tu búsqueda. Algunos de los habitantes son capaces de evitar tus intentos.
para matarlos y luego atacar con precisión. Cualquier monstruo que encuentres
Es aconsejable estudiar su comportamiento y a partir de este conocimiento aprender la naturaleza de
todos tus adversarios.

En el primer nivel, los monstruos que encontrarás tendrán un solo objetivo:
para matarte.
A medida que avances en el templo y más allá, encontrarás criaturas que te
Intenta robar los pocos objetos preciosos que encontrarás.

La apariencia física de un monstruo indica su naturaleza y su
objetivos.

ASESINO
Su objetivo es matarte, si son muy inteligentes lo harán.
perseguirte a lo largo del nivel para lograrlo.

VOLANTE
Además de intentar matarte, estos monstruos son capaces de esquivar tus disparos,
los más inteligentes resultarán muy esquivos.

LADRÓN
Estos monstruos intentan robar objetos o protegerlos de tus garras, si
no hay ningún tesoro disponible, intentarán matarte. debido a esto
tendencia es posible retrasarlos dejando tesoros dispersos
en todo el mundo.

LLAVES
Para proteger la ciudad de visitantes no deseados, los dioses colocaron muchos
puertas para bloquear su progreso. Estas puertas son extremadamente fuertes y pueden
resistir todos los intentos de demolerlos. Para abrirlos a menudo es necesario
Tenga la clave correcta en su inventario.

Además de las puertas, los habitantes han confiado sus objetos de valor a puertas cerradas.
cofres. Estos contenedores sólo podrán abrirse utilizando la llave correcta. estos
son más pequeños que las llaves utilizadas para abrir puertas están coloreadas para corresponder
con el cofre se abren. Al igual que sus parientes más grandes, estas llaves no son
fáciles de conseguir y suelen estar bien protegidos por monstruos, trampas y
rompecabezas. El tesoro dentro de los cofres puede usarse para comprar armas o
pociones en las tiendas que se encuentran por toda la ciudad.

Cuando se haya utilizado una clave, se descartará automáticamente.

Las puertas pueden conducir a habitaciones, teletransportarte a nuevas ubicaciones o permitirte
avance a lo largo de los pasajes.

Las gemas especiales también pueden teletransportarte.

Para abrir un cofre, recoge la llave y pasa junto al cofre.

El color de un cofre y su correspondiente llave son indicativos del valor
de su contenido:

Cofres de oro: mayor valor
Cofres de bronce - valor normal
Cofres de hierro - valor más bajo

DINERO Y COMPRAS
Se dice que la ciudad es rica en tesoros y oro, aunque nadie lo ha hecho jamás.
Regresó para confirmarlo. Para tener las mejores posibilidades de éxito, usted
Necesitará recolectar la mayor cantidad posible de este tesoro, el dinero puede
luego se usará para comprar armas, pociones y salud en las tiendas repartidas
a lo largo de los niveles. A estas tiendas se accede caminando por un camino especial
ficha que pide al comerciante que le acompañe a su tienda.

La descripción del artículo y el precio se muestran en una ventana debajo del
arcos. Su efectivo se muestra a la izquierda de la pantalla. para salir de la tienda
presione en el arco etiquetado como salida. Todos los artículos que hayas comprado serán
Disponible tan pronto como salgas de la tienda.

Si compras un arma que reemplaza a otra ya llevas la mitad de su valor
si el arma perdida se agregará a su efectivo.

El tesoro se puede revelar matando monstruos o resolviendo acertijos.

Las tiendas aparecen a la mitad y al final de cada nivel.

Los escudos y las explosiones estelares se eliminarán cuando te enfrentes al guardián en el
final de cada nivel.

Las pociones se pueden recolectar encontrándolas en la ciudad o comprándolas en
la tienda. Si se recoge una poción, surte efecto inmediato. Ciertos de los
Las pociones que se pueden comprar en la tienda se pueden llevar y solo tienen efecto si
se eliminan de su inventario.

UNA GUÍA DE ARMAS Y POCIONES

ARMAS
Daga: esta es una de las armas más débiles que puedes encontrar.
Shurikans: más fuertes que las dagas, también viajan a través de extraterrestres.
Bolas de fuego: pueden usarse al mismo tiempo que un arma convencional como
            como daga o shurikan.
Lanzas: atraviesan alienígenas y plataformas para causar un gran daño.

POCIONES
Atraer*: hace que todos los alienígenas te ataquen.
Shied grande: se puede comprar o coleccionar y dura todo el
               mundo actual y reduce tu daño a la mitad.
Small Shield*: se puede recolectar o comprar, dura 15 segundos y
               te protege de todo daño y también mata a cualquier alienígena que
               toparse con él.
Tiro amplio: una de las tres fichas de dirección de tiro, el tiro ancho extiende el tiro
               para obtener el máximo efecto contra alienígenas voladores.
Alimento: viene en varias formas, reemplaza la energía perdida pero es
               No es tan poderoso como las pociones de salud.
Tienda: esta ficha atrae a uno de los comerciantes.

  * estas pociones se pueden comprar y luego dejar caer cuando sea necesario.

TRAMPAS Y ROMPECABEZAS
Uno de los métodos más astutos que han sido empleados por los habitantes del
ciudad ha sido la idea de acertijos y trampas. Algunos de los rompecabezas son
simple que requiere sólo tirar de un interruptor para avanzar más, otros son
mucho más complejo que implica recolectar objetos, encontrar llaves y adquirir
armas especiales. Las trampas toman varias formas, pero la mayoría son mayales letales con púas.
causando la muerte a menos que puedas escapar de ellos rápidamente.

Los acertijos a los que te enfrentarás son muchos y variados. Todos los rompecabezas son uno de
Dos tipos, acertijos de progresión y acertijos de recompensa. Los acertijos de progresión necesitan
que resolver para completar el mundo o progresar. Los acertijos de recompensa son
no es esencial para completar el juego, estos rompecabezas pueden tomar la forma
de tesoros adicionales, atajos u otros beneficios.

Las habitaciones ocultas son un ejemplo típico de rompecabezas de recompensa: la entrada a un
Se puede encontrar una habitación oculta examinando el fondo. Puede haber una plataforma
normalmente no se puede acceder o el paso está bloqueado por una pared.

Como los acertijos de recompensa no son esenciales, pueden implicar una cantidad considerable de
peligro. Monstruos particularmente fuertes pueden proteger la ruta que conduce al
recompensa.

Los acertijos de progresión suelen ser de naturaleza más simple que los acertijos de recompensa,
sin embargo, estos acertijos pueden contener ciertas trampas si no se resuelven
correctamente. Los acertijos de progresión a menudo requieren que el jugador recupere un elemento.
como una llave o una gema de teletransporte. Estos elementos permitirán al jugador entrar
la siguiente sección del mundo.

Los acertijos pueden ser simples y requerir sólo una acción para resolverlos, otros
requieren combinaciones de uno o más eventos para desencadenarlos. Estas acciones
incluyen: accionar interruptores, completar secciones en un tiempo limitado o
encontrar y devolver objetos a un lugar específico.

Además de los acertijos, también hay muchos bonos ocultos que te proporcionarán
recompensas en determinados puntos si han completado una sección a tiempo, o
perdió un mínimo de energía o vidas. Estos bonos toman la forma de tesoro o
pociones que harán que completar la siguiente etapa sea más fácil.

Una vez que se haya completado un rompecabezas, los objetos utilizados para resolverlo se eliminarán.
de su inventario.

PISTAS
Para ayudarle, hay muchas pistas que se pueden recoger, estas toman
en forma de fichas especiales, al recolectarlas se imprimirá un mensaje o pista
en la parte inferior de la pantalla. Estas pistas pueden ayudar a definir la búsqueda del
nivel, proporcionar una pista o una solución a un rompecabezas o revelar la ubicación de un
objeto.

Todos los mensajes de pistas se mostrarán cuando recojas el token, no pueden
volverá a mostrarse, así que tome nota cuidadosa de su contenido.

LOS CUATRO GRANDES NIVELES
La ciudad se compone de cuatro niveles, la ciudad, el templo, el laberinto y
inframundo, cada nivel se divide en tres mundos. Al final de cada mundo
Es un enorme guardián. Estos son los monstruos a los que te han enviado
destruir, todos los minions y el tesoro pertenecen a estas temibles criaturas y
cada uno está decidido a conservar su poder.

PUNTUACIÓN
Además de completar esta gran misión, también puede haber algún honor en
Habiendo logrado una buena puntuación, recibirás puntos por matar monstruos,
recolectar tesoros y resolver acertijos.

Al final de cada mundo se agrega una bonificación a tu puntuación, esta bonificación es
afectado por el número de vidas restantes y la salud.

Al final del juego, tu puntuación se colocará en el "salón de la fama".
que se guarda en el disco.

Ingrese su nombre usando el joystick para seleccionar las letras

Se otorgarán vidas extra por puntuaciones "históricas".

MORIR Y REINICIAR
Tienes tres vidas para completar el juego. Cada mundo se compone de
varias zonas, cuando pierdes una vida regresas al inicio de la zona en
que moriste, conservas todas tus armas y pociones.

CONTRASEÑAS
Cada vez que finaliza el juego, se te proporciona una contraseña, esto te permitirá
volver a ingresar al juego al comienzo del nivel en el que moriste. tu
reiniciará el juego dentro de la tienda para permitirte comprar algunos
armas y pociones.

CONTROLES
Tus acciones están totalmente controladas por el joystick.

        Escaleras de plataformas de movimiento de joystick

        Subir por la pared boca arriba
        Descenso en cuclillas
        Izquierda Caminar Izquierda N/A
        Caminar a la derecha N/A
        Arriba Saltar a la izquierda Saltar a la izquierda Apagar
        Arriba, derecha, saltar, derecha, saltar
        Abajo Izquierda N/A Bajar
        Abajo a la derecha N/A Bajar
        Fuego Fuego N/A

INVENTARIO
Puedes llevar tres objetos en tu inventario.

RECOGER OBJETO
1. Párese junto al objeto y agáchese
2. Disparar para revelar el inventario
3. Seleccione la casilla vacía y luego levántese (mantenga presionado 'abajo' y dispare)

OBJETO DE SOLTAR
1. Agáchate y dispara
2. Seleccione el objeto para soltar
3. Levántate

INTERRUPTOR, PALANCA O BOTÓN
1. Interruptor frontal, palanca o botón
2. Presione Fuego

Fin.