DOCUMENTACIÓN ORO DE LAS AMÉRICAS

1. INTRODUCCIÓN

Gold Of The Americas es un juego para 4 jugadores de exploración y conquista del Nuevo Mundo. Este manual está escrito para todas las versiones del juego. La información específica de la computadora se encontrará en las Notas de su computadora en particular. Consulta los Apéndices al final de este manual y cualquier inclusión en el juego (no incluye inclusiones en la versión Amiga). Lea el archivo Léame en el disco.

2. UNA NOVEDAD

En GOTA juegas como una de las cuatro grandes potencias coloniales involucradas en la exploración y colonización del Nuevo Mundo. Estos eran España, Portugal, Francia e Inglaterra. Tu trabajo es colonizar la mayor parte posible del Nuevo Mundo para mayor gloria de tu país y de tu rey.

Tienes muchos enemigos y ningún amigo. Tus expediciones pueden perderse sin dejar rastro, los nativos hostiles o las enfermedades pueden acabar con tus colonias en apuros, los corsarios pueden saquear tus barcos mercantes y, por supuesto, los otros jugadores pueden lanzar incursiones e invasiones contra tus territorios. Peor aún, cualquier dinero que consigas arrancar de este duro entorno probablemente será tragado por un Rey codicioso, cuyas tasas impositivas son nada menos que extorsionantes.

Sin embargo, hay compensaciones. Algunas actividades ponen dinero directamente en un fondo especial, mantenido de forma privada, que normalmente está exento del malvado escrutinio del recaudador de impuestos. Y si estás luchando con problemas presupuestarios, siempre puedes tomarlo de otros jugadores con los corsarios, incursiones e invasiones antes mencionadas. Por último, a veces es posible manipular las arcas públicas. Consulte el Capítulo 7 para obtener consejos sobre financiación fiscalmente eficaz.
    
En última instancia, el éxito se mide por el desarrollo de sus colonias. Tienes 30 turnos (¡son 300 años!) para establecer tu supremacía en el Nuevo Mundo.
    
3. TUTORÍA 

    3.1 Cómo empezar

Lea el Capítulo 2 (arriba) de este libro que ofrece una descripción general del juego.
Lea las notas específicas de la computadora para configurar e iniciar un juego.

    3.2 Controlar el juego

Dependiendo de tu computadora, el juego puede controlarse únicamente con el mouse, el mouse y el teclado o solo con el teclado. Este manual está escrito para usuarios de mouse y teclado.
    
    3.3 Elegir opciones

Después de que el juego se haya cargado, se te presentará una pantalla dividida; el lado izquierdo contiene un mapa del Nuevo Mundo y el derecho contiene el menú Archivo. El menú Archivo se divide en tres partes. La primera sección contiene funciones de archivos como guardar y cargar juegos. Ignora esto por el momento.

Usando las teclas de flecha (o el mouse), mueva la barra del cursor a la sección Establecer opciones del menú. Ubique la barra sobre "Nuevo Mundo" y presione ENTER o haga clic con el mouse. La palabra HISTÓRICO cambiará a ALEATORIO. Presione ENTER nuevamente y volverá a ser HISTÓRICO. "Nuevo Mundo" y "Europa" son escenarios para este tipo de juego. Para este tutorial, deje ambos como HISTÓRICO. "Sonido" se activa y desactiva de la misma manera, dependiendo de si deseas tener efectos de sonido durante el juego.

La sección Establecer jugadores del menú tiene los nombres de los cuatro jugadores (España, Portugal, Francia e Inglaterra), cada uno seguido de la palabra HUMANO. Mueva la barra del cursor a "España" y presione ENTER. La palabra HUMANO cambiará a PRINCIPIANTE. Presione regresar nuevamente y PRINCIPIANTE se volverá NORMAL. Púlselo por tercera vez para EXPERTO y nuevamente para regresar a HUMANO. PRINCIPIANTE, NORMAL y EXPERTO se refieren a las calificaciones de tus oponentes en la computadora. Para este tutorial, configura España como HUMANO (¡este eres tú!) y Portugal, Francia e Inglaterra como PRINCIPIANTE.
Regrese la barra del cursor a "Jugar" y presione ENTER o ESC en cualquier punto para continuar con el juego. La computadora indicará que está iniciando el juego y el mapa se ajustará para que todas las áreas excepto Terranova, las Indias Occidentales y Bahía (en Sudamérica) estén en gris. Estas tres áreas están coloreadas de verde y marrón, lo que indica que ya han sido exploradas. (Las pantallas monocromáticas naturalmente tendrán diferentes sombras para representar diferentes colores en el juego).

La pantalla de la derecha ahora contiene el menú entre turnos que tiene retratos de los cuatro jugadores y una imagen de un libro marcado como "Archivo". España estará destacada. Presiona ENTER, o haz clic en España, para comenzar tu primer turno.

    3.4 El primer turno

La pantalla de la derecha ahora contiene la información con la que comienzas un giro. Tu retrato de jugador está en la esquina superior izquierda. Arriba a la derecha está el número de turno (1), la fecha (1501-1510 d.C.) y la acción que estás a punto de realizar (indica "Órdenes"). En el centro de la pantalla hay una lista de los jugadores con los que estás en guerra y con los que estás aliado (ninguno en cada caso en este momento). La pantalla inferior contiene el estado de victoria actual de cada jugador (número de colonias y niveles de las mismas), su Tesoro y sus Fondos Secretos y la cantidad de dinero en cada uno. No te preocupes todavía por la diferencia entre estos dos. Puedes gastar dinero en uno o en ambos. Presione ESC o haga clic con el mouse en el botón "Continuar" (pantalla inferior izquierda) para continuar.

    3.4.1 Adquisiciones

La pantalla de la derecha ahora está dividida en dos secciones horizontales: la superior contiene gráficos e íconos, y la inferior contiene el Tesoro y los fondos secretos. De izquierda a derecha, la fila de íconos en el centro representa ejércitos, colonos, barcos mercantes, buques de guerra, corsarios, esclavos y exploradores. Utilice las teclas de flecha izquierda y derecha para moverse por el menú de iconos, o utilice el ratón para hacer clic en el menú elegido. A medida que avanza, la línea debajo del menú indica la acción a realizar y el costo.

Encima de cada ícono, excepto los Exploradores, hay un gráfico de barras. Cada bloque completado indica un elemento proporcionado gratuitamente por su gobierno europeo. Deberías tener tres o cuatro ejércitos libres, dos o tres colonos y quizás un buque de guerra. Encima de los bloques verdes hay una serie de bloques de color cian. Estos representan los artículos disponibles para la compra que usted puede pagar.

Vaya a "Reclutar colono" y presione "+" o ENTER. El bloque cian se volverá azul. indicando que has comprado un colono. Tu tesorería habrá disminuido en la cantidad correspondiente y los bloques cian se habrán ajustado para mostrar lo que aún queda disponible. Vaya a "Levantar ejército" y repita el proceso. Para cambiar de opinión sobre cualquier compra, presione "-" o RETROCESO. Con el mouse, haga clic en un bloque cian para comprar un artículo o en un bloque azul para cambiar de opinión.

Los cuadrados verdes sobre el ícono del Explorador (extremo derecho) indican los Exploradores disponibles para ese turno. Vaya al ícono del Explorador y presione ENTER para obtener todos los detalles.

Presione ESC o haga clic en el botón Continuar para continuar.

    3.4.2. Colocar elementos en el mapa

La pantalla de la derecha ahora está dividida en cuatro partes. En el centro está el mismo menú de íconos que antes y debajo de cada ícono está el número total de ese elemento disponible. Arriba a la derecha hay una lista de tus exploradores disponibles, actualmente Pinzón y Ojeda. A la izquierda hay una imagen que ilustra el ícono actual, actualmente configurado para ejércitos. La parte inferior de la pantalla, en adelante denominada cuadro de información, contiene información sobre la provincia resaltada (actual), inicialmente las Indias Occidentales.

Para examinar las provincias individuales, use el teclado numérico con el Bloqueo numérico activado para moverse (desactive el Bloqueo numérico para devolver el control al menú). Alternativamente, TAB y Shift-TAB moverán el cursor alrededor de todas aquellas provincias en las que el elemento del menú actual podría ubicarse válidamente. Los usuarios del ratón simplemente hacen clic en la provincia correspondiente. Al principio del juego suele ser sólo un nombre y la palabra "INEXPLORADO".
Devuelve el cursor del mapa a las Indias Occidentales donde comenzaremos nuestra primera colonia. Mueva el cursor del menú hasta que esté sobre Colonos (segundo icono desde la izquierda) y presione ENTER o "+". Aparecerá un icono de colono en el cuadro de información y el número de colonos disminuirá en uno. En el mapa aparecerá una imagen de una cabaña tosca, lo que indica que estás iniciando una colonia. Coloca a todos los colonos en la provincia. Como es posible que los lugareños no sean amigables, coloca dos ejércitos de la misma manera. Los usuarios del mouse pueden colocar un elemento arrastrándolo (haga clic en el icono, mantenga presionado el botón, arrastre el cursor al destino y suéltelo) al cuadro de información. Para cambiar de opinión acerca de colocar un elemento, presione '-' o RETROCESO, o haga clic en el ícono en el cuadro de información que desea eliminar.

Seleccione el ícono Explorer del menú de íconos y luego ubique la provincia de Yucatán (en Centroamérica) usando las teclas TAB o haciendo clic en ella con el mouse. Coloca un explorador en Yucatán. Este será Ojeda, y lo resaltado en el cuadro del explorador superior derecho cambiará para resaltar a Pinzón. Deja a los soldados restantes con Ojeda. Pinzón es bastante inútil, pero colóquenlo en Luisiana. Podría tener suerte.

Si tienes un barco de guerra, colócalo en el Caribe con tus barcos mercantes. Para recorrer los mares válidos, asegúrese de que el cursor del menú esté encima del ícono de un barco y presione TAB o Shift-TAB. Los usuarios del ratón hacen clic en la zona marítima correspondiente. El cuadro de información mostrará las banderas de los cuatro jugadores y tendrá pequeños iones debajo para indicar qué barcos tienen en el mar. Suma y resta elementos de la misma manera que en tierra.

Presione ESC o el botón Continuar para pasar a la siguiente fase.

    3.4.3 Gestión de colonias

La parte superior de la pantalla de Gestión de colonias contiene el título, la bandera del jugador, una lista de sus colonias (en este caso una lista de una: las Indias Occidentales), junto con tres iconos y los botones correspondientes junto al nombre de la colonia.

Los tres íconos representan las opciones que tienes para administrar una colonia. EXPLOTAR (poner la "Bota"), DESARROLLAR (el gráfico), PLACAR (las monedas de oro) o no hacer nada. Hacen más o menos lo que dicen. EXPLOIT pone el pie en los nativos y los obliga a producir en exceso. El excedente va a sus Fondos Secretos. Si una provincia no tiene habitantes locales y deseas explotarla, debes importar esclavos ya que a los colonos no les gusta que los exploten. DESARROLLAR te cuesta dinero pero aumenta las posibilidades de que el nivel de la colonia suba (con el consiguiente aumento de la producción). PLACATE es un soborno para evitar que los nativos se rebelen o (si no hay nativos) para mantener la lealtad de tus colonos. Si elige EXPLOTAR, DESARROLLAR o PLACAR, aparecerá el icono correspondiente en el cuadro de información. Si no hace nada, no aparecerá ningún icono en el cuadro de información.

No tienes que elegir ninguna opción, pero queremos desarrollar esta colonia rápidamente. Utilice las teclas de flecha para colocar el resaltado sobre el botón DESARROLLAR y presione ENTRAR o haga clic en ese botón con el mouse. Su elección aparecerá en el cuadro de información en la parte inferior de la pantalla. 

Esto es todo lo que tienes que hacer aquí. Presione ESC o el botón Continuar para continuar.

    3.5 Los jugadores informáticos

Ahora será el turno de los jugadores del ordenador. Su pantalla de información (sin Tesorería ni Fondos Secretos) aparecerá en el lado derecho. Aparecerán iconos en el mapa para indicar dónde han colocado las cosas. Cuando hayas terminado de examinar el movimiento de un jugador de la computadora, presiona ESC o presiona el botón Continuar. 

Cuando todos los jugadores hayan terminado, volverás al menú entre turnos.

    3.6 Continuar jugando
De vuelta en el menú entre turnos, selecciona España nuevamente. Aparecerá la pantalla de información, esta vez con la palabra "Informes" en la zona superior derecha. Presione ESC o el botón Continuar para obtener estos informes. Recibirá una serie de mensajes sobre sus ganancias comerciales, su colonia y sus exploraciones. Cuando los haya examinado, aparecerá un caballero arrogante y le exigirá dinero. Éste es el recaudador de impuestos. No hay nada que puedas hacer con él. Él tomará tu dinero. (El Doxtor dice: ¡Y cómo!)

Después de este pequeño y desagradable interludio, recibirás mensajes de Europa, indicándote si ha estallado alguna guerra o si se han firmado alianzas. Tampoco hay nada que puedas hacer al respecto. Afectan a las Incursiones e Invasiones y deben anotarse cuidadosamente.

Si continúa desde aquí, volverá a la pantalla de información "Pedidos" y retrocederá por el ciclo. Hay 30 turnos en total, en los que debes asegurar el dominio del Nuevo Mundo. España recibe mucho apoyo en los primeros 10 turnos, así que intenta construir tu imperio rápidamente. Después de la curva 11, las cosas no serán tan fáciles. ¡Buena suerte! Para obtener más información, consulte el Capítulo 7, Cómo ganar.

    4. CÓMO JUGAR 

    4.1 Comenzar un juego

Elige el tipo de juego que deseas jugar en la pantalla de inicio. Las opciones son Históricas o Aleatorias tanto para Europa como para el Nuevo Mundo. En un juego histórico, el nivel de interés mostrado por las naciones de origen y la distribución y experiencia de los exploradores siguen líneas históricas. Las ubicaciones y situaciones de las provincias también siguen la historia. En el juego Random Europe, los niveles de interés comienzan más o menos igualados y los jugadores escriben su propia historia. Si se elige Random New World, todos los parámetros de la provincia serán completamente diferentes.

Elige la cantidad de jugadores humanos y de computadora y el nivel en el que funcionarán tus oponentes de computadora (novato, normal o experto).

    4.2 Iniciar un giro

Un turno comienza seleccionando su país en el menú entre turnos. Hay dos secciones principales por turno, Órdenes e Informes.

    4.3 Órdenes
    4.3.1 Información

El mapa del Nuevo Mundo siempre se muestra a la izquierda de la pantalla. Al comienzo del juego, estará mayoritariamente en blanco. Las colonias están indicadas por la bandera del país propietario en la provincia. La pantalla de información a la derecha muestra el número de turno y la fecha, el nombre de tu país, los países con los que estás en guerra y aquellos con los que estás aliado y el estado de tu Tesoro y Fondos Secretos.

Esta primera pantalla es sólo para información. Cuando esté listo, presione el botón Continuar y se le presentará la Fase de Adquisición.

    4.3.2 Adquisiciones

La parte superior derecha de la pantalla muestra una serie de gráficos de barras que representan los distintos artículos que puede comprar. La parte inferior derecha de la pantalla muestra sus fondos secretos y de tesorería.

Los íconos son, leyendo desde la izquierda; Ejércitos, colonos, barcos mercantes, buques de guerra, corsarios, esclavos y exploradores. Los gráficos de barras muestran dos tipos de entradas para cada icono. Los artículos proporcionados gratuitamente por su gentil Monarca aparecen en la base de cada gráfico, mientras que los artículos que se pueden comprar aparecen encima de ellos. Un cuadro resaltado rodea el icono actual. Puede mover el cuadro resaltado usando las teclas de flecha o haciendo clic en un icono diferente con el mouse.

Las compras se realizan haciendo clic en el propio gráfico dentro de un cuadro de disponibilidad.
caja comprada o presionando la tecla más. El cuadro cambiará para indicar una compra, sus fondos se ajustarán y los gráficos también podrán ajustarse si su poder adquisitivo es limitado. Si desea cambiar de opinión, haga clic en un artículo ya comprado en el gráfico o use la tecla menos. No puedes cancelar la compra de artículos proporcionados por el gobierno y nunca podrás comprar exploradores adicionales. Todos los artículos cuestan $500 cada uno.

Cuando hayas realizado tus compras dale al botón Continuar y estarás en la fase de colocación.

    4.3.3 Colocación
Aquí es donde asignas los artículos que te dieron y/o compraste a varias provincias en el mapa. La franja de iconos permanece pero el gráfico se reemplaza por una imagen grande del elemento actual. A medida que mueva el cuadro resaltado, la imagen cambiará.

Debajo de la franja de iconos está la provincia actual que también está resaltada en el mapa. Si la provincia no está explorada, solo verá el nombre de la provincia. Si se explora, verá el nombre de la provincia, el nombre de la tribu local y sus números e íconos para el clima y la agricultura de la provincia.

Para seleccionar una provincia actual, haga clic en el mapa con el mouse o use las teclas de flecha con el bloqueo numérico presionado para cambiar la provincia.

Cuando haya seleccionado el elemento que desea colocar y la provincia de destino, puede hacer clic y arrastrar un icono al cuadro de provincia, y aparecerá cuando suelte el botón del mouse o puede usar la tecla más para el mismo efecto. Para recuperar algo tendrás que usar la tecla menos o hacer clic en el elemento ya colocado.

Hay algunos casos especiales. Sólo los exploradores y sus ejércitos adjuntos pueden ubicarse en provincias inexploradas, y los barcos solo pueden enviarse a zonas oceánicas. Enviar exploradores a las provincias de otros jugadores se considera una incursión; enviar uno a tu propia colonia es una pérdida de tiempo. Los colonos sólo pueden ser enviados a tus propias colonias o a provincias exploradas pero no colonizadas. Los esclavos sólo pueden ser colocados en tus provincias que no tengan nativos.

Hay hasta tres exploradores por turno y sus nombres están escritos en la esquina superior derecha de la pantalla. El nombre del explorador actual está resaltado. Cuando seleccionas el ícono del explorador, colocarás el explorador actual en el mapa. La tecla menos puede recuperar un explorador mal colocado.

Cuando haya terminado de colocar todos sus artículos, presione el botón Continuar. Entonces estarás en la fase de Colonias.

    4.3.4 Colonias

Se le mostrará una lista de sus colonias existentes, incluidas las que acaba de comenzar en la fase de colocación. Para cada colonia puedes Explotar, Mejorar (creo que quieren decir Desarrollar), Aplacar o no hacer nada. Seleccione una colonia y una opción con las teclas de flecha o el mouse y elija la columna apropiada para su acción. Haga clic con el botón del mouse o presione la tecla Retorno para seleccionar ese pedido. El icono de la acción que has seleccionado aparecerá en el cuadro de provincia. No tienes que hacer nada en absoluto si no lo deseas. Si no haces nada en una colonia en particular, no aparecerá ningún icono en el cuadro de información. Cuando esté listo, presione el botón Continuar. Has terminado la sección de pedidos. Si hay otros jugadores humanos, podrán dar sus órdenes ahora.

    4.4 Informes

    4.4.1 Mensajes

Una vez que todos los jugadores han terminado de dar órdenes, reciben sus informes. Se le informará sobre los retornos de barcos mercantes, colonias, exploraciones e incursiones y recibirá mensajes sobre varios eventos del juego. Después de cada mensaje, presione el botón Continuar.

Si se envían dos o más exploradores a la misma provincia, lucharán entre sí por el honor de explorar la provincia. La misma rivalidad se produce en las incursiones y las invasiones.

Si dos o más grupos de colonos llegan a la misma provincia, se producirá una forma similar de rivalidad. Sólo un grupo de colonos prevalecerá e intentará establecer una colonia.

    4.4.2 Impuestos

El evento más importante del turno es el pago de impuestos. Si tiene suficiente dinero, el impuesto evaluado se deduce automáticamente. Si no tienes suficiente dinero, te quitan todo lo que tienes de todos modos. Si sus fondos secretos pueden cubrir cualquier déficit, se le preguntará si desea aumentar sus impuestos sin hacer preguntas. Si está de acuerdo, el déficit se deducirá de sus Fondos Secretos.

Si no paga la totalidad de sus impuestos, el siguiente turno tendrá un menor soporte (menos artículos gratuitos). También aumenta las posibilidades de una visita del Departamento de Auditorías. Debe utilizar su criterio para determinar si vale la pena agotar sus Fondos Secretos en cada caso.


5. ¿QUÉ COSAS HACER?
5.1 Ejércitos

Los ejércitos son muy útiles y normalmente no hay suficientes. Los ejércitos que acompañan a los exploradores aumentan tanto las posibilidades de éxito como el nivel de recompensa por las exploraciones, incursiones e invasiones. También protegen a los colonos de las revueltas de nativos y esclavos al sufrir bajas ante los colonos. Los ejércitos no sobreviven más allá del final de un turno y deben adquirirse nuevos en cada turno.

    5.2 Colonos

Estos se pueden utilizar para iniciar una nueva colonia o reforzar una población existente. Son bastante vulnerables en los niveles inferiores de las colonias y los soldados deben protegerlos de los lugareños hostiles. Son razonablemente raros en el juego y deben comprarse siempre que sea posible. Tenga en cuenta que realmente necesita al menos dos colonos para iniciar una colonia. Es poco probable que enviar solo uno tenga éxito.

    5.3 Buques mercantes

Se trata de una inversión práctica ya que devuelven dinero tanto al Tesoro como a sus fondos secretos. Duran hasta que se hunden, por lo que deberían generar un buen retorno de los fondos.

    5.4 Buques de guerra

Estos intentan hundir buques de guerra enemigos y corsarios en el mismo espacio oceánico, protegiendo así a tus propios corsarios y a tus comerciantes. Al igual que los ejércitos, desaparecen al final de cada turno y hay que volver a comprarlos.

    5.5 corsarios

Armados con cartas de corso y una andanada fuerte, estos temibles barcos aumentan tus propios ingresos restándolos a los de tus oponentes. Duran hasta hundirse y generan fondos públicos y privados. Son muy útiles, especialmente para las naciones más débiles. Probablemente no sea una buena idea colocarlos en el mismo océano que tus propios barcos mercantes, ya que la tentación puede ser demasiado para ellos. Los corsarios no están disponibles hasta el turno 6.

    5.6 Esclavos

Los esclavos cumplen una única función en la vida: ser explotados. Explotar a los esclavos es ideal porque no se rebelan como los orgullosos miembros de una tribu nativa (o no tanto) y no pierden la lealtad como los colonos ingratos. Sin embargo, si no los explotas, tienden a quedarse sentados y no hacer nada. No podrán importarse mientras queden nativos en una provincia.

    5.7 Exploradores

Obtienes hasta tres exploradores por turno. Han sido completamente guiados por Michelin y están calificados con una, dos o tres estrellas. Los exploradores de tres estrellas son muy buenos y pueden someter imperios poderosos. Se sabe que los exploradores de una estrella se pierden entre su cabina y la cubierta de popa, pero aún así pueden tener suerte. Si no hay una cifra histórica disponible, entonces al explorador genérico se le proporciona una calificación aleatoria (pero generalmente desesperada).

6. CÓMO FUNCIONAN LAS COSAS

    6.1 Exploración

Se pueden enviar exploradores a cualquier colonia en la costa del mar (aunque consulte Alrededor del Cuerno para las provincias costeras del Pacífico). También pueden enviarse a cualquier provincia con un río adyacente a una provincia ya explorada. Las provincias remotas del interior requieren una colonia adyacente que proporcione una base para la exploración.

    6.2 Colonias

Sólo se pueden iniciar colonias en provincias exploradas. Al comienzo del juego histórico, las provincias de Terranova, las Indias Occidentales y Bahía ya están exploradas.

El cuadro de colonia muestra el nombre de la colonia, el nombre y el número de la tribu local en la parte superior izquierda. Debajo hay íconos que muestran los niveles de oro y minerales, si los hay. A la derecha están la bandera del propietario y los iconos del clima y la agricultura. En el medio está el ícono de la colonia.

Las colonias comienzan su vida en el Nivel 1, y el ícono del Nivel 1 es una choza de aspecto muy deteriorado. La población se muestra en la parte inferior izquierda del icono y el nivel de colonia en la parte inferior derecha. Si una colonia sobrevive, el nivel tenderá a aumentar y los iconos de la colonia se volverán más impresionantes a medida que mejoren las condiciones. Un aumento en el nivel de la colonia significa un aumento en la producción de una colonia.
En los niveles de colonia 1 y 2, la población puede disminuir espontáneamente, por lo que es una buena idea pasar al nivel 3 lo antes posible. Los recursos minerales tampoco podrán explotarse hasta que se alcance el nivel 3. En los niveles 5, 6 y 7 la población puede aumentar. Si la población aumenta más allá del máximo (7), el colono adicional estará disponible el próximo turno como unidad gratuita.

No todas las colonias pueden alcanzar el nivel 7. El número de hileras de maíz en el ícono de agricultura de la colonia también es el nivel máximo de la colonia.

El contador informará sobre la producción de la colonia. La columna de la izquierda informa la producción normal de la colonia en agricultura, oro y minerales. La columna de la derecha informa las cantidades adicionales obtenidas al explotar la colonia o las cantidades pagadas para mejorar o aplacar la colonia.

La explotación gana dinero extra de la colonia para los fondos secretos. Si hay nativos presentes, ellos serán los más afectados y es casi seguro que se rebelarán. Si no hay nativos presentes, los propios colonos son explotados y responderán perdiendo niveles de lealtad. Si el nivel cae a cero, la colonia se rebelará y se volverá independiente. La pérdida de lealtad puede frenarse importando esclavos que tienen menos probabilidades de rebelarse que los nativos.

La mejora aumenta las posibilidades de que el nivel de la colonia mejore.

El apaciguamiento es un soborno descarado para ganarse la lealtad de los colonos. A medida que aumenta el nivel de la colonia, los colonos empezarán a querer independizarse y los niveles de lealtad tenderán a disminuir, incluso si los colonos no son explotados. En los niveles más altos de la colonia, los colonos probablemente tendrán que apaciguarse en cada turno para evitar la pérdida de lealtad. Tenga en cuenta que en los niveles de lealtad uno y dos (una o dos banderas pequeñas en la parte inferior izquierda de la pantalla de la colonia), la lealtad disminuirá automáticamente a menos que se aplaque a los colonos. También se puede apaciguar a las tribus nativas, disuadiéndolas de rebelarse y aniquilar colonias incipientes.

    6.3 Colonias Independientes

Si el nivel de lealtad de una colonia cae a cero, se volverá independiente. Las colonias independientes pueden ser invadidas como cualquier otra, pero los colonos lucharán ferozmente por su libertad, y es poco probable que un intento de reconquistarlas tenga éxito a menos que se lleve a cabo con una fuerza abrumadora.

    6.4 Impuesto

Lamentablemente, como no se trata de un juego de fantasía, no hay forma de evadir impuestos. El impuesto se calcula como un porcentaje de las ganancias declaradas de su turno anterior (las que van directamente al Tesoro), un porcentaje que lamentablemente promedia un poco más del 100%. Esto significa que en algunos turnos se te permitirá contribuir con MÁS del 100% de las ganancias de tu turno anterior. Sin embargo, juega a su favor el hecho de que el recaudador de impuestos siempre va un turno por detrás.

Los fondos secretos están, en general, a salvo de tales depredaciones. La Oficina Real de Impuestos Regionales no es conocida por la gran inteligencia de sus empleados, pero tenga cuidado con aumentar demasiado los fondos secretos. Una visita sorpresa del Departamento de Auditoría podría resultar muy inconveniente.

    6.5 Incursiones

Para atacar una colonia, simplemente coloca un explorador en una colonia que pertenece a otra persona. El intrépido explorador emprenderá entonces una audaz incursión. Sus posibilidades de éxito aumentan si está acompañado de ejércitos o está adyacente a una o más de las propias colonias del jugador. Se ven reducidos por la presencia de guarniciones locales y el nivel de la colonia defensora. Las redadas contribuyen a los fondos secretos y también perturban la economía del oponente. Es posible que los aliados no sean atacados, pero tu monarca hará la vista gorda si atacas accidentalmente a un jugador neutral.

    6.6. Invasiones
Una invasión es simplemente una incursión muy exitosa. Una incursión se considerará una invasión si tienes al menos una colonia adyacente a la provincia que se va a invadir y estás en guerra con el propietario de la provincia asaltada. Para invadir las Indias Occidentales, debes tener una colonia en una de las provincias del Caribe (es decir, Florida, Luisiana, Texas, México, Yucatán o Venezuela). Cuantas más colonias tengas adyacentes, mayores serán las posibilidades de éxito.

Si la incursión tiene un éxito sorprendente, los colonos se rendirán y la colonia será suya. Cuanto menor sea la lealtad de los colonos hacia su amo actual, más probabilidades habrá de que te reciban con los brazos abiertos.

Las provincias independientes (aquellas que se han separado de sus amos originales) tienen una lealtad muy alta hacia sus naciones recién formadas y necesitarán mucho convencimiento de que usted es una mejor apuesta.

    6.7 Doblando la bocina

Cualquier explorador puede intentar doblar la bocina, simplemente intentando explorar una provincia de la costa del Pacífico (Vancouver, California, Nueva Granada, Perú o Chile). Sin embargo, es mejor reservar esta difícil hazaña para tus exploradores de tres estrellas (los exploradores de dos estrellas pueden lograrlo en caso de necesidad). Una vez realizado el paso, las provincias de la costa del Pacífico quedan abiertas tanto a la colonización como a una mayor exploración. Si otro jugador logra el paso, tu servicio secreto puede robar los libros de registro y los mapas (conocidos como Rutter), abriéndote así el Pacífico sin los peligros de la exploración.

    6.8 Barcos

No se pueden colocar barcos en el Pacífico a menos que hayas doblado el Cuerno de Cuerno o que tu Servicio Secreto te haya robado un Rutter. Los buques mercantes en el Pacífico pueden sufrir desgaste debido a la necesidad de realizar el peligroso paso para entregar sus cargamentos. Los barcos mercantes de diferentes países en la misma zona marítima automáticamente entrarán en rivalidad comercial (es decir, intentarán hundirse unos a otros) independientemente del estado de guerra y paz en Europa. Sin embargo, al ser sólo buques mercantes, no son muy buenos en eso. Si tienes buques de guerra protegiendo tus flotas, sus posibilidades de éxito son aún más limitadas.

Los corsarios también pueden saquear los barcos mercantes. Los corsarios hablan de labios para afuera sobre la diplomacia europea y tienden a atacar a los comerciantes de los países con los que están en guerra, pero, al ser en su mayoría analfabetos e incapaces de leer sus propias cartas de corso, no son terriblemente confiables. Si no hay suficientes negocios legítimos disponibles, pueden incluso atacar sus propios barcos mercantes. Los buques de guerra son bastante buenos para persuadir a los corsarios a llevar sus negocios a otra parte. El casillero de Davy Jones ocupa un lugar destacado en el itinerario.

    6.9 Comercio

El libre comercio se lleva a cabo con los habitantes locales de provincias costeras inexploradas e inestables. Si una provincia ha sido colonizada, sólo el jugador propietario de esa colonia puede comerciar con ella. A medida que aumenta el desarrollo de la costa, disminuye el libre comercio. Si un jugador coloniza todas las provincias costeras de una zona marítima concreta, tendrá un monopolio comercial.

    6.10 Inicio

En el juego histórico, la nación de origen tiene un nivel fluctuante de interés en las colonias. Esto está relacionado con eventos en Europa y no se ve afectado por lo que haga el jugador, excepto que si un jugador no cumple con su cuota de impuestos, el nivel de interés será menor en el turno siguiente.

El nivel de interés determina el número de "voluntarios" enviados a las colonias como ejércitos, colonos y buques de guerra. Los barcos mercantes y los esclavos nunca se envían desde casa y deben comprarse. En el Escenario Histórico, Francia e Inglaterra pueden recibir algunos corsarios hacia finales del siglo XVI (alrededor del Turno 8 en adelante).

    6.11 Diplomacia
El estado de guerra y paz en Europa depende únicamente de consideraciones europeas y, de hecho, incluso para el observador más informado, parece determinarse de forma aleatoria. Todavía tiene un gran efecto en el Nuevo Mundo, ya que no se pueden lanzar incursiones contra aliados ni invasiones contra nadie con quien no estés en guerra. Es posible que no puedas hacerle daño a alguien a quien buscas. Por el contrario, usted puede estar protegido de aquellos que lo persiguen.

Los corsarios, en un dudoso intento de moralidad, tienen una mayor tendencia a meterse con los barcos de países con los que estás en guerra y no atacan (a menudo) a tus aliados.

    6.12 Sin diplomacia en los últimos cinco turnos

En los últimos cinco turnos, todas las naciones están en guerra entre sí. Esto cumple uno de los requisitos para convertir incursiones en invasiones y crea un final muy interesante. Una gran cantidad de territorio puede cambiar de manos en los últimos cinco turnos, lo que hace que sea muy difícil elegir al ganador final.

7. CÓMO GANAR

La clave para ganar el juego es la gestión colonial y monetaria. Para tener buenas posibilidades de sobrevivir, una colonia debe iniciarse con al menos dos colonos y dos soldados. Intentar establecer una colonia con un solo colono es realmente muy arriesgado. Los nativos probablemente resentirán la presencia de la colonia y se rebelarán, por lo que serán necesarios soldados hasta que no queden nativos.

En algún momento, tendrás que explotar colonias para llenar las arcas de tus fondos secretos.

La gestión temprana de las colonias es complicada. Todas las estrategias diferentes pueden tener éxito en diferentes situaciones.

Desarrollar tu colonia temprano es una buena idea ya que perderás menos colonos (que tienden a morir en los niveles de colonia 1 y 2). La desventaja es que los nativos son impredecibles y debes mantener ejércitos en la colonia para protegerte contra esta eventualidad.

El enfoque cínico es explotar desde el principio, asegurarse de que los nativos se rebelen contra su duro régimen y asegurarse de tener suficientes ejércitos para acabar con ellos. Sin embargo, esto puede resultar costoso en términos de tus propios colonos, y los colonos son el bien más preciado del juego.

A veces, es útil aplacar colonias desde el principio. Esto significa que es muy poco probable que los nativos se rebelen y tus ejércitos pueden usarse para cosas más importantes (exploración y saqueos).

La plaga también es un factor en el manejo temprano. Las enfermedades europeas acabarán con las poblaciones locales hagas lo que hagas.

Las posibilidades de que un explorador tenga éxito en la exploración y el tamaño del botín aumentan con la incorporación de soldados. Lo ideal es una escolta de unos 3 o 4 soldados. Ciertas provincias son el hogar de tribus feroces y belicosas, que necesitarán muy buenos exploradores y una escolta sólida para una exploración exitosa. Los aztecas en México y los incas en Perú encajan en esta categoría y custodian las dos provincias más ricas del juego histórico.

El mayor obstáculo al que se enfrentarán los jugadores será inevitablemente la factura fiscal. Dado que el recaudador de impuestos siempre está un turno por detrás, una opción es aumentar sus ingresos. Esto puede funcionar durante bastante tiempo, pero inevitablemente llegará un momento en el que una mayor expansión será difícil o imposible. Cuando eso suceda, debe buscar formas de reducir la factura de impuestos.

El gasto en desarrollo es deducible de impuestos, ya que reduce la renta imponible de una provincia. Por lo tanto, es posible influir en el ingreso total activando o desactivando Desarrollo según sea necesario.

El gasto en aplacar no es deducible de impuestos. Es decir, aunque reduce tus ingresos de una provincia, se te tributará por la suma de lo que realmente recibiste más lo que has gastado en apaciguamiento. ¡Esto lo hace muy caro! El dinero del apaciguamiento se habrá gastado en sobornos, pan y circo, ninguno de los cuales está bien considerado por los Examinadores Reales de Impuestos.
A medida que pasa el tiempo, será cada vez más difícil mantener la lealtad de tus colonos. Los colonos de niveles superiores son lo suficientemente ricos como para dedicarse a la política y siempre existirá la posibilidad de perder su lealtad. En última instancia, es posible que te veas obligado a Aplacar en cada turno o que no puedas retenerlos.

Si una colonia tiene siete colonos, cualquier colono adicional generado por la colonia pasa al grupo general de colonos y aparece libre en el siguiente turno. Como los colonos son raros, este puede ser un recurso muy valioso, por lo que puede ser una buena idea encontrar un área de alta calificación, impulsar la colonia a un nivel alto y luego mantener contentos a los colonos con folletos continuos (Placating).

8. ESCENARIOS HISTÓRICOS L I M I T E S

    8.1 El Tratado de Tordesillas

Para evitar disputas sobre quién era el dueño del Nuevo Mundo, el Papa Alejandro VI, el 7 de junio de 1494, ratificó con España y Portugal el Tratado de Tordesillas. La "Línea de Tordesillas" corría de norte a sur, atravesando la desembocadura del Amazonas a 50 grados de longitud. El área al este de esta línea pertenecía a Portugal, el área al oeste a España, habiéndose encargado el Vicario de Cristo de repartir las tierras paganas entre los monarcas cristianos.

En términos de juego, Portugal se limita inicialmente a las provincias del Amazonas. Pernambuco, Bahía, Campos y Malto Grosso, y España no podrán interferir en estas provincias. El tratado se fue erosionando lentamente a medida que Portugal se apoderó del Brasil moderno, por lo que, después del turno 7, tanto España como Portugal pueden invadir el territorio del otro si tienen una colonia adyacente a la provincia correspondiente.

    8.2 España

Eres el mejor, al menos al principio. Si se gestiona adecuadamente, se pueden conseguir unos ingresos cada vez mayores y unas 6 o 7 colonias en los primeros 12 turnos. Tenga en cuenta que a España no se le permite fundar colonias en la costa este de América del Norte (es decir, al norte e incluidas las Carolinas) en el juego histórico hasta el turno 7. España obtiene la mayor parte de los buenos exploradores y debería poder explorar y colonizar México y Perú, así como otras propiedades selectas. Después de eso, te toparás con una pared de ladrillos, ya que el interés en casa cae drásticamente y tus colonos comienzan a inquietarse. Mientras esto sucede, los otros jugadores te pisarán los talones. La cuestión de si desviar nuestras energías de la colonización para aplastar a los actores más pequeños siempre será interesante.

    8.3Portugal

El ascenso de los portugueses no es tan precipitado como el de los españoles, pero tampoco lo es su caída. Hay algunas buenas provincias alrededor de Bahía, donde históricamente se asentaron los portugueses, incluido Malto Grosso. Evita Pernambuco, donde los nativos se comieron al obispo de Brasil, hasta que seas rico y poderoso. Debes aprovechar cualquier error español e intentar explorar algunas de las provincias más selectas antes de que los españoles se pongan manos a la obra. Intenta llegar al Caribe para poder atacar las colonias españolas en Centroamérica cuando sea el momento adecuado.

    8.4 Inglaterra y Francia

Ambas naciones comienzan muy débiles. Deberías comprar corsarios y acosar a los envíos españoles y portugueses siempre que sea posible. Exploradores. Especialmente los inútiles deberían usarse para incursiones en colonias españolas y portuguesas de bajo nivel. Tendrás que vivir con el hecho de que en los primeros turnos no recibirás apoyo de casa. Por lo tanto, deberíais concentraros en aumentar vuestros fondos privados y en poner tantas cáscaras de plátano bajo los españoles y los portugueses como sea posible.

Más adelante, el nivel de interés aumentará y tendrás la oportunidad de ser el mejor.

9. CONDICIONES DE VICTORIA

Por cada nivel de colonia que un jugador controle al final del juego, recibe un punto de victoria. Por lo tanto, el jugador con más colonias suele ser, aunque no necesariamente, el ganador.

10. LO QUE UTILIZAS
   (Explicaciones de los elementos de la pantalla)

    10.1 Información de provincia/colonia

La información sobre una provincia se muestra en el área inferior derecha de la pantalla.

    10.1.1 Provincia Inexplorada
Si la provincia aún no ha sido explorada, sólo se mostrará el nombre, junto con la palabra "Inexplorado".

    10.1.2 Provincia explorada

Si la provincia ha sido explorada pero aún no colonizada, aparece la siguiente información.

ARRIBA IZQUIERDA. El nombre de la provincia. Debajo del nombre de la provincia está el nombre de la tribu nativa dominante en el área, junto con una serie de pequeñas figuras humanas (1-7) que representan su fuerza relativa.

CENTRO IZQUIERDA. Una fila de iconos de barras de oro (0-7) indica la cantidad de oro disponible para la provincia, si la hay. Debajo de los íconos de las barras de oro, una fila de piedras preciosas (0-7) indica la cantidad de recursos minerales disponibles, si los hay.

CENTRO DERECHA. Una pequeña imagen indica el tipo de clima (tropical, templado, desértico o frío). Debajo hay un pequeño cuadro con varias líneas verticales onduladas (1-7) que indican el potencial agrícola de la provincia y el nivel máximo al que se puede construir una colonia.

    10.1.3 Provincia asentada

Si una provincia contiene una colonia, aparece toda la información anterior, junto con la siguiente información adicional:

ARRIBA IZQUIERDA. El nombre de la provincia aparece como arriba. Si la tribu nativa ha sido eliminada por cualquier causa y el jugador ha importado esclavos en su lugar, la palabra "Esclavos" aparece debajo del nombre de la provincia junto con una serie de pequeñas figuras humanas (1-7) que representan el número de esclavos.

ARRIBA DERECHA. Un símbolo de bandera indica el propietario actual de la provincia. A la izquierda de esto, el propietario de la colonia verá un ícono que indica si actualmente está explotando, mejorando o aplacando la colonia.

CENTRO. En el centro de la pantalla hay una imagen que indica el nivel actual de la colonia. La imagen varía desde una simple cabaña (Nivel 1) hasta una magnífica mansión (Nivel 7). El propietario de la colonia también verá una fila de íconos en la parte inferior izquierda de esta imagen, que indican la cantidad de colonos presentes.

ABAJO IZQUIERDA. Una línea de pequeñas banderas indica al propietario la lealtad actual de los colonos. Siete banderas significa que todos cantan el Himno Nacional antes del desayuno. Una bandera, sin embargo, significa que los colonos están muy, muy descontentos y que las quejas sobre los impuestos sin representación constituyen el principal tema de conversación.

    10.1.4 Información del área marítima

El cuadro de información del mar contiene el nombre del mar, la cantidad de comercio disponible para el jugador que lo ve y el número de barcos que cada jugador tiene dentro de ese mar. Las cuatro banderas indican cada nación y los barcos de cada nación están ilustrados debajo de ellas.

La fila superior de iconos representa barcos mercantes, que pueden extenderse hasta la segunda fila. Se puede colocar un máximo de ocho barcos mercantes por jugador y por mar. Debajo de los barcos mercantes, una fila de calaveras y tibias cruzadas indica corsarios, un máximo de cuatro por jugador. Los buques de guerra forman la fila inferior, también con un máximo de cuatro.

APÉNDICE A

La IBM

Gold Of The Americas puede ejecutarse desde los disquetes proporcionados o puede cargarse en un disco duro, si tiene uno. Si tienes un sistema 512K y el programa no se ejecuta, deshazte de tus TSR reiniciando con DOS estándar y el juego debería ejecutarse. 

Gráficos en IBM: IBM/Tandy y todos los compatibles tienen controladores de gráficos que varían de una máquina a otra. GOTA intentará detectar el controlador que ha instalado, pero esto no se puede hacer con una garantía de éxito del 100%. 

Escriba GOLD (y presione la tecla ENTER) para iniciar el programa. Si desea asegurarse de que selecciona el modo de gráficos correcto, escriba GOLD -E (para EGA/VGA), -T para Tandy, -C para CGA y -H para mono Hercules.

Las siguientes son pulsaciones de teclas válidas para IBM:
Teclas de flecha (bloqueo numérico desactivado): cambia los elementos del menú.
Ingresar o '+': elegir un elemento.
Retroceso o '-': resta un elemento.
TAB/SHIFT TAB: ciclo del mapa en provincias/mares válido para el elemento actual.
Teclas de flecha (bloqueo numérico activado): moverse por el mapa.
ESC: pasa a la siguiente fase del juego (Continuar).
F2/SHIFT F2: ciclo de las propias colonias del jugador.
F3/SHIFT F3: recorre las colonias de otros jugadores.
F4/SHIFT F4: ciclo de provincias explorables.
F5/SHIFT F5: ciclo de provincias atacables.
F6/SHIFT F6: ciclo de mares.

GUARDAR DETALLES DEL JUEGO

Escriba F para activar el área Nombre de archivo. Aparecerá un cursor parpadeante. Introduce el nombre con el que deseas guardar el juego. Si deseas guardar el juego en cualquier lugar que no sea el directorio actual, escribe D para activar el área Directorio y escribe la ruta correspondiente.

Si ya los ha guardado, aparecerán en una lista en la pequeña ventana de la pantalla inferior. Para guardar el juego en uno de estos archivos, use las teclas de flecha para seleccionar un archivo.

Cuando hayas escrito o seleccionado el nombre del archivo, presiona ENTER para guardar el juego. Una vez que hayas guardado un juego por primera vez, cualquier guardado posterior se realizará sin hacer referencia a este menú. Para guardar el juego con un nombre de archivo diferente, seleccione Guardar juego como... en el menú de archivo, en lugar de Guardar juego.

CARGAR DETALLES DEL JUEGO

Aparecerá una lista de juegos guardados en la pequeña ventana de la pantalla inferior. Seleccione un archivo usando las teclas de flecha y presione ENTER para cargar.

LA AMIGA

El juego no está protegido contra copia y debes hacer copias de trabajo del disco maestro. El programa se ejecuta en Workbench 1.2 o 1.3. Si sólo tienes 512K, tendrás que arrancar desde la copia del disco maestro. *NO* hay comandos de teclado en la versión Amiga, ya que todo se controla con el mouse.

Cargar y guardar juegos en Amiga funciona a través del solicitante de archivos estándar de Amiga.


Documentos escritos palabra por palabra del manual por Doxtor, enero de 1990. Saludos a Southern Star, Lord Bytor, Doctor Who y Z0DD...

Disfruta del juego y considéralo la próxima vez que estés en la tienda buscando comprar un buen juego. Realiza múltiples tareas y lo devuelve al Workbench cuando sale, más de lo que Starflight u OMEGA podrían administrar. Personalmente, no me importaría el control del teclado Y del mouse...