FIEBRE DEL ORO
                  archivo de protección con contraseña... 25/03/89
 

           por Rom Chip de ORACLE.  este archivo de contraseña/códigos se escribe
Usando el manual de APPLE IIGS, no estoy 100% seguro de que funcione para Amiga
pero por si acaso aquí está todo lo que pude encontrar para la versión 2gs. (quiero decir,
¿Qué tan diferentes podrían ser las dos piezas de software/documentos?)
Tienes que reiniciar varias veces, ¡al final llegarás a uno de los que están aquí!

  Después de trabajar en este producto durante aproximadamente un día por teléfono, no entendí demasiado
lejos con eso. La noticia dice que hay varias otras versiones, también fue
liberado sin ser agrietado. Aunque tenga la protección con contraseña
eliminado hubiera sido genial, ya tuve suficiente de este lenguaje compilado

  Sin embargo, aquí hay algunas cosas que Maxwell Smart me proporcionó y lo que pude
Saque el disco. Con suerte, esto te ayudará a jugar. son 4
disco!

Respuestas pregunta

Bronce El material de alguna estatua.
Travers Algún edificio
Coon Apellido de algún bartender
Cuarzo Tipo de minería
Murietta Apellido de un mexicano atrapado por discriminación
Edificio Banque de Ladrillo _________ Piedra

Massachusetts A. Sanpsor y Robert Broad Shaw eran de...

Tribuna de Nueva York de Taylor
Ladrón Perkins por un mexicano llamado Carlos
Bates "¿fue Tompson, Johnson o _________"?
apenas se vende "combustible de mula" a un dólar el litro
Alemania de donde vino George Leger
Kennedy de 68 pies de diámetro fue construido en 1912.
Mina Lincoln Leland Stanford
Darius (Ogden) Nombre del Sr. Mills. Creo que es sólo Darius.
Tahití Colombia originalmente destinado a...
Kilanthus Chines "Árboles del cielo"
Antoiny jefe francés que cocinó un gato que nadie podía distinguir de un
             conejo
Mariposa Qué significa mariposa en español
Edificio Pumphouse que lleva la muerte de 1852 en su piedra angular.
Salvaje Apellido del hombre que estableció un puesto de comercio de troncos en el sur.
             confluencia del río Merced.
Fremont Apellido, del primer hombre que importó la primera fábrica de sellos.    
             maquinaria para maripose
Bodie Madame Elenor Dumont murió aquí. 
Williams Apellido de la persona para quien se construyó Red Caslte en
             1859.
Victoria Tipo de arquitectura en Nabor Hill en la ciudad de Neveda.
Hetty se convirtió en la mujer más rica del mundo como propietaria de Central Eureka.
             El apellido era Verde.
Australia ¿A dónde fue lolu Montez cuando dejó Grass Valley?
Empire Nombre una de las minas más antiguas y ricas de California, que es
             También uno de los más profundos.
Agricultura ¿Qué hacían 12.000 californianos en 1852?
Sutter Apellido del hombre que tomó sirvientes a 100 indios y 50 hawaianos
Cuarzo Tipo de minería que requiere perforación, voladura y estampado.
Calle Española donde R.C. Downs vive
Famoso parque nacional de Yosemite que todavía existe hoy 
======================================================================================
				Fiebre del oro

¡LA FIEBRE DEL ORO ESTÁ EN MARCHA!

La primera verdadera fiebre del oro comenzó con el descubrimiento de oro en California en
1848. En todas partes los hombres abandonaron sus familias, sus negocios, y algunos dijeron:
sentido común, para dirigirnos a una tierra remota y poco conocida donde
La promesa de riquezas atraía incluso a los más humildes e inexpertos.
pioneros.

Al menos un cuarto de millón de hombres llegaron a esta "tierra de abundancia" durante
los cinco años (1848-1853) que comprendieron la fiebre del oro propiamente dicha, produciendo
una extraordinaria cantidad de oro, valorada en más de 200 millones de dólares. 
Aunque la mayoría eran estadounidenses, los buscadores de oro procedían prácticamente de todos los países.
rincón del mundo civilizado, incluida China.

No hay "prisa" de tales proporciones, riqueza o pandemónium, ni histeria tan
Su influencia desenfrenada o tan universal había sido alguna vez
presenciado antes.  Mejores medios de comunicación, especialmente a través de
periódicos de amplia circulación y los inicios del transporte moderno,
como los clípers y los vapores de alta mar, ambos contribuyeron en gran medida a
la magnitud y velocidad del movimiento.

Aunque muchos "cuarenta y nueve" se organizaron en grupos formalmente constituidos
"empresas" antes de salir de casa, prácticamente todos estos grupos desembolsaron
inmediatamente después de llegar a California.  Estas circunstancias dejaron
individuo para forjar su propio destino entre extranjeros en una tierra extraña
completamente desprevenido para hacer frente a la multitud de recién llegados.

				2

Aunque los comerciantes y armadores de todo el mundo se adaptaron rápidamente
operaciones para servir a este nuevo mercado en auge, alimentos y suministros de la mayoría
Los tipos eran escasos, caros y sujetos a fluctuaciones inestables de precios.

La vivienda era primitiva y cara en las ciudades y no existía en la época.
minas, por lo que cada individuo se resignó a construir su propia casa o lanzar
una tienda de campaña.  La sociedad estaba en constante cambio, con multitudes de inquietos
buscadores que salían en estampida cuando se rumoreaba que cada nuevo pueblo minero era "rico",
dejando muchos pueblos fantasmas a su paso.

La noticia del "descubrimiento" tardó algún tiempo en llegar a Oriente.  Llegó a las
primero en los rumores, a través de un barco alrededor del Cabo de Hornos y por el Atlántico.  Ocupado con
sus propias aspiraciones, los orientales no dieron mucha credibilidad a estas
susurros en los primeros meses de 1848. No tenían tiempo para la
cuentos exagerados que constantemente llegaban desde lugares desconocidos hasta el
oeste.  Como consecuencia, los primeros que acudieron a las excavaciones fueron en su mayoría
compuesto por gente local.

El Este finalmente despertó a la prisa cuando una carta de California
El gobernador Richard Barnes Mason anunció al Departamento de Guerra: "Hay
Más oro en el país drenado por los ríos Sacramento y San Joaquín
de lo que pagaría cien veces el costo de la última guerra con México".

				3

Así el rumor se convirtió en realidad.  Más allá de cualquier duda razonable, el oro era
ahí para tomar.  En la loca oleada de entusiasmo nadie consideró la
peligros de la empresa; Nadie pareció darse cuenta de que sólo una pequeña parte
Porcentaje de buscadores obtendrían grandes beneficios.

Definitivamente se hicieron fortunas.  Se dice que algunos hombres cavaron decenas de
miles de dólares en una sola semana.  Esto fue particularmente cierto en
primero, cuando se encontró oro prácticamente en la superficie del suelo.  en
1840, se extrajeron 10 millones de dólares en oro; en 1852 el rendimiento alcanzó un máximo de 81 dólares
millones.

Era natural que quienes escuchaban historias de éxito de cuentos de hadas
deberíamos creer que son la regla y no la excepción.  Sin embargo, el
Las mayores "excavaciones" fueron rápidamente limpiadas.  A partir de entonces, muchos de los
Los buscadores recibían simplemente salarios dignos por un día de trabajo.  De pie
sumergidos hasta la cintura en las aguas heladas del río, con la piel expuesta cocida por el calor abrasador.
bajo el sol del verano, estos soñadores trabajarían lavando pesados cubos de tierra
esperanza de algún día encontrar la veta madre.

De hecho, los viajes hacia el oeste cobraron un alto precio a aquellos con poca
perseverancia, y sólo la raza de hombres más musculosos sobrevivió a las dificultades de
el desierto y los elementos crueles.  Requerir un físico superior
fuerza, estos peligrosos viajes castigaban cruelmente a los de menor
fortaleza, y muchos pagaron por su sueño con sus vidas.

Se necesitaba un carácter muy duro para sobrevivir a los estragos del oeste. 
Desafortunadamente, Jerrod Wilson no era uno de ellos.  Una típica costa este
"ciudadano", Jerrod sólo podía soñar con seguir los pasos de
las grandes leyendas estadounidenses que allanaron el camino para el rápido crecimiento del país
y progreso.

				4

A pesar de sus aspiraciones, la única historia que Jerrod parecía estar haciendo era
la noticia que escribió para el periódico local.  No es que el trabajo de Jerrod fuera tan malo...
su arduo trabajo y determinación le habían valido bastantes ascensos desde
sus días como repartidor de periódicos.  Sin embargo, probablemente serían necesarios otros 20 años.
de un trabajo aún más duro antes de llegar a la cima de la escala de la empresa. 
Jerrod fue paciente, pero no estaba tan seguro de poder aguantar tanto tiempo.
Tal vez fue la desaparición de su hermano perdido hace algunos años, o tal vez
sólo la llamada de la naturaleza, pero Jerrod tenía ganas de aventura, un deseo
Para seguir la rica tradición de sus antepasados, Jerrod no sólo quería
descubrir el paradero de su hermano, pero también ansiaba saber más sobre él.
los misterios que se encuentran más allá de las fronteras de Brooklyn Heights, el único
hogar que alguna vez había conocido.

¿Fue sólo la puesta de sol, o tal vez el brillo dorado en el horizonte que
¿Le hizo una señal a Jerrod para que se dirigiera al oeste?

¿Qué le depara el futuro a Jerrod?  ¿Seguirá con el nueve a cinco?
¿La rutina (bostezo) de una carrera segura pero de algún modo insatisfactoria?  ¿O él
¿Liberarte de sus cadenas y dirigirte hacia el oeste, donde está la acción?

				5

Su destino está en tus manos.  Conviértete en Jerrod Wilson y enfréntate al desafío
de la fiebre del oro de California mientras corres contra el tiempo y los peligros del
viaja en una simulación realista de la vida en la frontera del salvaje oeste. 
¡Riquezas inconmensurables se encuentran a sólo 2500 millas de distancia!  ¡Buena suerte!

UNA RESUMEN

Un juego de aventuras animadas Sierra 3-D, en pocas palabras, es un juego interactivo
Película donde te conviertes en el personaje principal.  En este juego, el principal
El personaje es Jerrod Wilson, un joven caballero que se prepara para buscar fortuna.
en el país del oro de California.

				6

Cada juego animado en 3D tiene un objetivo principal, ¡y el tuyo en Gold Rush! es encontrar
pasaje a California, descubrir oro y hacerse inmensamente rico.  Mover
sigilosamente y con prudencia, ya que los precios se dispararán cuando las noticias del
La fiebre del oro de California llega a la ciudad.

¡CONSEJOS PARA JUGAR LA FIEBRE DEL ORO!

1. ¡EMBALALO Y SALGA!
	Se incluyen instrucciones básicas sobre cómo interactuar con este juego.
	en este manual y en la tarjeta de referencia adjunta.  Para aquellos que son
	No estoy seguro de qué hacer, hay un WALK THRU incluido al final del
	este manual.

2. CUBRE TUS HUELLAS
	Debido a la naturaleza peligrosa de este juego de aventuras, querrás
	para guardar tu juego con frecuencia.  Siga las instrucciones en su 3-D.
	Tarjeta de referencia del juego de aventuras animadas para GUARDAR EL JUEGO después de haber
	logró avances importantes en el juego.  GUARDAR EL JUEGO cada vez que
	encontrarse con una situación potencialmente peligrosa.

	Si encuentra peligros o no completa todos los requisitos necesarios
	tareas para superar un obstáculo determinado, puedes seguir las instrucciones
	en tu tarjeta de referencia para RESTAURAR EL JUEGO al lugar donde estabas 
	cuándo guardaste tu juego por última vez.  Uso inteligente de esta función
	ha salvado a muchos viajeros de perderse para siempre en el mar.

				7

3. MANTÉN EL OJO ATENTO.
	Mira y examina todo lo que puedas.  Habla con quienes te rodean.
	Presta mucha atención a los detalles.  Hay muchas pistas, tanto visuales
	y verbal, que te ayudarán a tener éxito en tu búsqueda.

EN TU VIAJE

En el transcurso de su caminata, aparecerán varios mensajes que describen el
Vida y época de los primeros viajeros estadounidenses.  Después de haber leído el
mensajes, puedes optar por omitirlos al volver a jugar.  a
mostrar o suprimir mensajes, presione la tecla F8 cuando el mensaje sea
que se muestra en la parte inferior de la pantalla. Además, puedes avanzar automáticamente
a la siguiente parte de su viaje sin esperar cuando un mensaje CTRL-N
aparece en la parte inferior de la pantalla.

4. TRAE A TUS AMIGOS.
	El salvaje oeste no era un lugar fácil para sobrevivir solo.  tu 
	¡Puede resultarle útil jugar Gold Rush! con un amigo.  cada uno 
	El aventurero tiene formas únicas de interpretar pistas y, además, trabajar
	en equipos hace que el viaje sea mucho más productivo y divertido.

				8

5. ¿NO PUEDES LLEGAR A NINGUNA PARTE?
	Si has explorado cada centímetro del suelo y aún encuentras progreso
	imposible, no te rindas.  Incluso los cuarenta y nueve eran conocidos
	que sus esperanzas se vean frustradas por la mala suerte y los tiempos difíciles.  la vida es
	duro en estos lares.

	Por este motivo, hay libros de sugerencias disponibles para todos los juegos 3-D de Sierra.
	Juegos de aventuras animados.  Puedes pedir el libro de pistas para esto.
	juego utilizando el formulario de pedido en el paquete.  También se pueden dar pistas
	recibido llamando a la línea de soporte de Sierra al (209) 683-6858 o
haciendo que su computadora llame al servicio Sierra Bulletin Board al
	(209) 683-4463.

				9

                            ADVERTENCIA

La siguiente documentación es sólo para jugadores principiantes de juegos de aventuras. 
El contenido incluye respuestas a algunos acertijos del juego y sugerencias que
Los aventureros experimentados tal vez no quieran ver.  Continúe leyendo sólo si
tienes dificultades para comenzar con tu juego de aventuras.

				10

ANTES DE SALIR A LA CARRETERA... UN RECORRIDO INTRODUCTORIO A LA FIEBRE DEL ORO

¡Fiebre del oro! comienza con una secuencia introductoria, que le brinda una rápida
visión general de la historia.  Si elige omitir esta secuencia inicial,
presione la BARRA ESPACIADORA o la tecla ENTER.

				11

Tu viaje comienza en Brooklyn Heights, Nueva York, en el año 1848. 
Hay muchos lugares y cosas que querrás examinar en este juego. 
Presione la tecla ENTER después de haber escrito un comando.  Presione la tecla ENTRAR
después de haber terminado de leer un mensaje de texto.  Tipo:

>MIRA A TU ALREDEDOR
>MIRA EL PUENTE
>MIRA EL RÍO
>MIRA LA LÁMPARA
>MIRA LOS ÁRBOLES

Camine por el puente hasta la calle a su derecha.
>MIRA LA CALLE
>MIRA LA CASA

Camine hacia el sur.  La pantalla cambiará a una nueva ubicación.
>MIRA A TU ALREDEDOR

Camine hasta la puerta principal de la casa.
>MIRA LA CASA

Presione la tecla TAB para mostrar su inventario (TAB sirve como atajo para
escribiendo la palabra INVENTARIO.) Usted lleva una llave de la casa y $15
>UTILIZA LA LLAVE

				12

La puerta se abrirá y tu personaje entrará al patio.  Camina hasta
la puerta de entrada.  Presione la tecla F3 y luego presione ENTER. (La tecla F3 se repite
su comando más reciente).  En este caso, se abre la puerta de la pila.  entrar en
la casa hasta que se cierre la puerta de la pila.

Ahora estás dentro de tu casa.  Hay muchas cosas que puedes mirar en
esta casa. 

>MIRA A TU ALREDEDOR 
>MIRA EN EL ARMARIO Camina hacia la mesa. 
>LEA EL ÁLBUM FAMILIAR Camine hacia el escritorio. 
>MIRA EL ESCRITORIO 
> ABRE LOS CAJONES Cruza la puerta junto al escritorio. 
>MIRA LA HABITACIÓN Entra a la cocina. 
>MIRA LA COCINA 
>MIRA EL GABINETE

Hay otras cosas que puedes examinar dentro de la casa, pero por ahora
proceda a salir al exterior.  Sal de la pantalla hacia el oeste.  Ahora estas en
el borde de un parque.

>MIRA A TU ALREDEDOR
Camina hasta un cartel en el césped.
>LEA EL SIGNO

				13

El letrero dice: "MANTÉNGASE ALEJADO DEL CÉSPED". (Es posible que hayas notado que había un punto
restado de tu puntuación cuando pisaste el césped.  si tu
continúe ignorando las señales de que puede tener un enfrentamiento con la ley).

Entra en la glorieta.
>MIRA EL CENADOR
>MIRA LAS FLORES
>LLEVAR FLORES
>MIRA LAS FLORES

Cuando miras un artículo en tu inventario, recibes un mensaje y una imagen.
del artículo deseado.

Hay otras cosas importantes para examinar en el parque, pero por ahora camina
fuera de la pantalla hacia el oeste.  Ahora estás en una nueva pantalla. 
>MIRA A TU ALREDEDOR
>MIRA LAS LÁMPARAS 
Entra en la oficina de correos.  La pantalla cambiará.
>MIRA A TU ALREDEDOR 
>MIRA EL MOSTRADOR Acércate al mostrador. 
> TOCAR LA CAMPANA 
Un caballero se acercará a usted y le hablará. 
> RECIBIR MI CORREO

				14

Dependiendo de la hora del día, es posible que reciba o no algún correo.  si tu
no recibe ningún correo en el primer intento, es posible que desee volver a consultar en el
oficina de correos periódicamente.

Bueno, ahora estás solo.  Aún quedan muchas cosas por hacer antes.
comienza tu viaje.  Recuerda hablar con las personas que conozcas, examina todos
objetos a fondo y lleve todo lo necesario para un almacenamiento seguro,
viaje exitoso al oeste.

PD  Tome precauciones especiales para guardar su juego después de realizar importantes
progreso.  Nunca se sabe cuándo puede ocurrir un desastre.

MUCHA SUERTE EN TU VIAJE...
¡QUE TE HAGAS RICO!

				15

     DESCRIPCIÓN DE RUTAS para Personas que Emigran a CALIFORNIA

                RUTA POR CHAGRES Y PANAMÁ

Para información de quienes van a California, ya sea como aventureros o
colonos, es importante que tengan acceso a toda la información
obtenibles, por falta de las cuales se descuidan las precauciones necesarias,
lo que puede resultar en mucho sufrimiento y desilusión.

Debido al gran ahorro de tiempo y distancia, esta ruta es
mostrado por muchos y para tales es importante saber algo del
dificultades relacionadas con ello.  Ningún individuo aislado debería pensar en
participar en la empresa porque habrá muchas circunstancias en las que un
amigo será de gran beneficio.  Sería bueno que los partidos de
10 o más deberían unirse quiénes serían dedicados y quiénes podrían colocar en
mutuamente esa confianza que el amor al oro no podía destruir.

Probablemente, quienes paguen su pasaje y se encuentren en Chagres no
encontrar todos los alojamientos a bordo del barco a la altura de sus expectativas, tanto
por el estado de abarrotación del barco y el precio del billete, y sería bueno para
Todo para llevar una oferta extra de tiendas.  El pueblo llamado Chagres es sólo un
pequeño pueblo de casas de una sola planta o más bien chozas situado en la desembocadura del
el río de esa nación que desemboca en el Océano Atlántico, y tiene un
Puerto pequeño pero seguro.  El lugar tiene un aspecto muy desagradable, siendo
situado en medio de un pantano, y las continuas lluvias que allí prevalecen
haría las calles casi intransitables, si no fuera por los troncos de madera
dispuestas a lo largo del centro, para el alojamiento de los peatones.

El viaje a Panamá se realiza tomando pequeñas canoas (o un barco de vapor que
ahora va allí) hasta el pueblo de Cruces o Gorgona, distancia de unos 33
millas, y de allí a Panamá, unas 24 millas por tierra.

Aquel que sabe: "Evita el sol, quédate dentro de casa durante el día, abstente
comer frutas incluso cuando estén maduras, con excepción de las naranjas, que pueden
consumirse con moderación.  No toques las ostras, usa franela junto a las
piel de día y de noche, evite los licores espirituosos y no hace falta decir
estar fuera de la primera oportunidad.  La distancia de Panamá a San Francisco es
aproximadamente 3400 millas de largo.

                          RUTA POR CABO DE HORNOS

Esta ruta es la más aceptable en cuanto a costo e instalaciones.
en cuestión, pero la pérdida de tiempo compensa la diferencia con el precio del pasaje
que varía entre $700 y $900, según alojamiento.

La distancia de Nueva York a San Francisco a través del Cabo de Hornos es de unos 18.000
millas, y tardará casi cinco meses en realizar el trayecto.  no
resistir esto parece ser un viaje muy largo, sin embargo, lo es (en el
cantidad actual de viajes a través del Istmo, y la probable falta de
barcos de Panamá a San Francisco) la ruta más segura.

                           OTRA RUTA

Esta ruta que se dice "la más barata, más rápida y más segura" es
tomar pasaje en barco para Vera Cruz; desde allí por tierra hasta Manzatlán vía
Guadalajara.  Tipie y San Blas; desde allí ya sea en barco o en mula o
viajes a caballo, por tierra hasta la costa.  Para evitar el peligro de ser atacado por
Para los ladrones por México, las personas deben ir en grupos de 40 a 50 o más. 
El costo de esta ruta varía de $150 a $300, y se puede realizar en
60 días.

             	Juego de aventuras animadas en 3D 
	              Tarjeta de referencia
                        Para amigos

Las aventuras animadas en 3-D de Sierra representan un enfoque totalmente nuevo para
Juegos de ordenador: una tercera generación de aventuras informáticas.  Ellos cuentan
escenas de fondo tridimensionales detalladas con animaciones realistas.
personajes.  El analizador mejorado le permite hablar con la computadora en su totalidad.
frases.

La nueva serie de aventuras de Sierra es interactiva y cambia a medida que exploras.
y resuelve el rompecabezas.  Se revelan nuevas facetas a medida que profundizas en el juego. 
De hecho, debido a eventos aleatorios, puedes jugar el juego muchas veces.
y nunca jugar el mismo juego dos veces.

ANTES DE EMPEZAR

Antes de empezar a jugar deberás hacer copias de seguridad de tu original
discos.

INSTRUCCIONES DE CARGA

1. Encienda el sistema y cargue el disco Amiga Kickstart y el Amiga
	Disco de banco de trabajo.

2. Utilice la herramienta de preferencias del disco Workbench para configurar la fecha y
	información de tiempo.  Este procedimiento se recomienda pero no es obligatorio.
3. Inserte el disco del programa original o una copia de seguridad que haya realizado,
	en la unidad y haga doble clic con el botón izquierdo del ratón en el 
	icono del disco para abrir el disco.

4. Haga doble clic con el botón izquierdo del mouse en el icono "Sierra".  si tu
	se están cargando desde una copia de seguridad, se le pedirá que haga clic brevemente
	Inserte el disco original al cargar.

5. Para omitir la secuencia de apertura, presione cualquier tecla.

RESPALDO DE TU PROGRAMA MASTERS

Desde Workbench, siga el procedimiento a continuación para copiar el maestro original
disco a un disco de respaldo.

Sistemas de una unidad:

1. Inserte el disco original en la unidad.

2. Coloque el cursor del mouse (flecha) en el ícono del programa maestro.

3. Resalte el icono haciendo clic con el botón izquierdo del ratón.

4. Coloque el cursor del mouse en la barra de menú.  Mantenga presionado el mouse derecho
   y despliegue el menú Workbench.

5. Coloque el cursor del mouse en Duplicar y suelte el botón derecho del mouse.

6. Siga las indicaciones de intercambio de disco para copiar el disco del programa.

7. No cambie el nombre de su copia de seguridad.

Dos sistemas de accionamiento:

1. Inserte el disco original y haga una copia de seguridad en las unidades.

2. Coloque el cursor del mouse en el ícono del disco del programa original y mantenga presionado
   el boton izquierdo del raton..

3. Arrastre el cursor del mouse al ícono de la unidad a la que está copiando y
   suelte el botón.

4. Siga las indicaciones del disco para completar el procedimiento de copia.

5. No cambie el nombre de su copia de seguridad.

FORMATEAR UN DISCO (para usar como disco de juego guardado)

1. Desde Workbench, inserte un disco en blanco en cualquier unidad.

2. Coloque el cursor del mouse en el ícono del disco negro y haga clic con el botón izquierdo del mouse.
   , resaltando el icono.

3. Coloque el cursor del mouse en la barra de menú en la parte superior de la pantalla.  Espera
   presione el botón derecho del mouse y despliegue el menú Disco.

4. Coloque el cursor del mouse en "Inicializar" y suelte el botón derecho del mouse.
   botón.  Ahora se está formateando el disco en blanco.  Cuando el formateo es
   completo, regresará al Workbench.

5. Coloque el cursor del mouse en el icono "Vacío" y haga clic con el botón izquierdo del mouse.
   botón.  Coloque el cursor del mouse en el menú Workbench, mantenga presionado el botón
   botón derecho del ratón y seleccione "Cambiar nombre".  Siga las indicaciones para cambiar el nombre
   el disco de "juego guardado".  Si no cambia el nombre del disco de "juego guardado", su
   El nombre predeterminado será "Vacío".

6. Cuando se utiliza un disco formateado para guardar juegos, la animación 3-D
   Adventure crea automáticamente un directorio de juegos guardados para guardar 12
   juegos.  Crear directorios adicionales en el disco (para juegos guardados),
   le permitirá guardar más juegos en el disco formateado (12 por
   directorio).  Consulte el manual de DOS de su sistema para crear directorios.
   en un disco formateado.

COMANDOS PARA EL HÉROE

Un joystick, mouse o teclado mueve al personaje principal hacia el norte, sur, este,
oeste o en diagonal. Para detener los pasos de tu personaje con el teclado, presiona
la última tecla de dirección nuevamente, o el 5 en el teclado numérico. Si estas usando
un mouse, inicie el movimiento haciendo un solo clic con el botón izquierdo del mouse. el
El personaje se moverá al punto donde se presionó por última vez el botón izquierdo del mouse.
Haga clic y deténgase allí, a menos que haya una obstrucción en su camino.

Durante el juego puedes utilizar cualquier forma de control en cualquier momento. Simplemente haga clic en
ratón, presione una tecla de dirección o mueva el joystick. Si el joystick no estaba
conectado antes de cargar el juego, presione CTRL-J e inserte el joystick
al puerto n.° 2. El joystick ahora estará activo.

       _|_ \ |         /
 _____/===\_____ ____ ___ ____
|\_____________/|          \ Norte / ||_7_||_8_||_9_||
| |  __ __ | |            ____________ |/___\/___\/___\|
| | |  | |  | | |           ( ) -- ||_4_||_5_||_6_|| --
| | |__| |__| | |  botón --|-O |         |/___\/___\/___\|
| |           | |           |     __ |         ||_1_||_2_||_3_||
| |           | |      Oeste |    (__) | Este |/___\/___\/___\|
| |           | |           |            |
| |           | |           (____________) / |         \
| |___________| |
|/_____________\|          / Sur \ TECLAS DE DIRECCIÓN
                              
      JOYSTICK DEL RATÓN


Hable con su computadora con comandos de una o dos palabras, o incluso simples
frases. A menos que se le indique lo contrario, siga todos los comandos con RETURN
clave.

Es posible que conozca a otras personas que tienen
mensajes para ti. Ordenarlos
para hablar. Tipo: HABLA CON EL GNOMO

Es posible que más adelante necesites objetos que veas.
a lo largo del camino. Tipo: OBTÉN LA LLAVE

Presta atención a los detalles. para ver un
objeto de cerca, escriba: MIRAR EL PANEL

Utiliza los objetos que encuentres a lo largo del
manera. Tipo: REGALA LA CESTA A LA NIÑA

Para saborear plenamente una escena que disfrutas viendo o recorrer un camino estrecho, debes
puede ralentizar la animación. Acelera la animación para hacer el principal.
El personaje camina más rápido. Para cambiar la velocidad escriba "lenta" o "rápida" y presione
REGRESO. Para volver a la velocidad original, escriba "normal" y presione RETORNO.

Las teclas de función y control atajan estos comandos comunes:

F1 o AYUDA Muestra una lista de teclas de control (incluidas algunas específicas para
                 tu juego que quizás no se mencione aquí).

F2 Activar/desactivar el sonido

F3 Hacer eco (repetir) del comando anterior

F5 Guardar juego

F7 Restaurar juego

F9 Reiniciar juego

CTRL-C o
CTRL-X Cancelar línea

CTRL-J Seleccionar modo joystick

ALT-Z Salir del juego

Inventario de pestañas

ESC Pausa/reanuda el juego


GUARDAR Y RESTAURAR EL JUEGO

Para permitir errores de juicio y también algunas ideas bastante creativas.
exploración, te permitimos guardar y restaurar el juego.
Antes de intentar algo que parezca peligroso, o simplemente porque has estado
Juega un rato y no quieres perder el progreso que has logrado.
algún encuentro casual, guarda tu juego.

En cualquier momento durante el juego, escribe "guardar juego" y presiona regresar o presiona F-5
para guardar tu juego. Siga las instrucciones a continuación para completar el guardado de su
juego.

USUARIOS DE UNA UNIDAD DE DISCO ÚNICO

Tienes la opción de guardar tu juego en tu disco de juego (original o
copia de seguridad) o en un disco formateado de "juego guardado". Cuando reciba el mensaje
preguntando en qué directorio guardar tu juego, presiona RETORNO y sigue las
le preguntará si está guardando en el disco del juego. Si utilizas una "partida guardada"
disco, retire el disco del juego de la unidad, inserte el disco del "juego guardado",
y escriba el nombre del disco de "juego guardado" seguido de ":" y el nombre de
el directorio y presione RETORNO. Siga las indicaciones usando la flecha arriba/abajo
Teclas para seleccionar un espacio de juego guardado. Vuelve a insertar el disco del juego para continuar.
jugando.

USUARIOS DE DOS UNIDADES DE DISCO

Cuando recibas el mensaje que te pregunta en qué directorio guardar tu juego,
retroceda a través del nombre predeterminado sugerido y escriba el nombre de su
disco de "juego guardado" en una de las unidades y presione regresar. esto será
permite que tu juego se guarde en tu segunda unidad de disco. Si estas usando
más de un directorio para juegos guardados, cuando se le solicite, escriba el nombre de
el directorio donde quieres que se guarde el juego. Siga las indicaciones usando
las teclas de flecha arriba/abajo para seleccionar un espacio de juego guardado, para completar el guardado
juego.

EN GENERAL

Aunque la posición de tu juego se almacena en el disco como un archivo normal de Amiga DOS,
No es necesario que sigas las convenciones de nomenclatura de Amiga DOS para identificar
tus juegos guardados. Si el personaje está parado frente a un árbol cuando guardas
un juego, llama a tu juego guardado "PERMANECER DELANTE DE UN ÁRBOL" o lo que sea que tenga
significado para ti. Puedes guardar hasta 12 juegos diferentes por juego guardado
directorio.

Si "te quedas sin" espacios para juegos guardados en tu directorio de juegos guardados (y
Si no quieres crear más directorios de juegos guardados), puedes reutilizar uno de
los 12 espacios. Para cambiar el nombre de una partida guardada, simplemente ingresa CTRL-C o
CTRL-X para borrar la línea y escriba un nuevo nombre.

RESTAURAR UN JUEGO
Escribe "restaurar juego" y presiona RETORNO o presiona F-7 para restaurar un juego anterior.
partida guardada. Se te preguntará dónde guardaste el juego. para aceptar el
directorio predeterminado, presione RETORNO. De lo contrario, borre la línea, escriba el nombre
del disco de "juego guardado" seguido de ":" y el directorio en el que
guardó el juego y presione RETORNO. Ahora elige el juego que deseas restaurar.
moviendo el puntero y seleccionándolo presionando RETURN.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================