Viejos dorados

Para ejecutar el programa...

Enciende tu Amiga e inserta el disco Amiga Kick Start en el Kick Start.
rápido.  Inserte su disco de volumen Golden Oldies cuando se le solicite Work Bench.

Si tu Amiga ya está funcionando, insertando el disco Golden Oldies y
presione simultáneamente la tecla CONTROL y las dos teclas rojas AMIGA A,
ubicado a cada lado de la barra espaciadora.

Su versión Amiga del software Golden Oldies funciona como se describe en la
folleto, excepto lo siguiente:

Todas las selecciones del menú se realizan con el mouse.  Presione el botón derecho del mouse
para mostrar la barra de menú en la parte superior de la pantalla.  Señale lo deseado
selección, haciendo que se muestre al revés, y suelte el botón.

En el programa LIFE:

1. Para completar celdas en el editor LIFE, apunte con el mouse a cualquier
    ubicación.  Si esa celda está apagada, estará en modo INSERT durante el tiempo
    mientras se presiona el botón izquierdo.  Si el celular está encendido, estarás en
    Modo BORRAR mientras el botón izquierdo esté presionado.

2. Puede optar por continuar manejando una población que ha permanecido estable durante
    diez generaciones volviendo a seleccionar RUN en el menú.

La tecla ESCAPE a la que se hace referencia en el folleto es SALIR en el cuadro de menú situado más a la izquierda.
de cada programa.

Puedes permitir que Eliza y Adventure hablen seleccionando VOZ ENCENDIDA en su
menús respectivos.


                              VIEJOS DORADOS

                                Volumen 1

	Esta colección de software se compone de logros históricos.
	en juegos de computadora, fielmente traducido para su uso personal
	computadora.

	La lectura del material reimpreso originalmente en este folleto le dio
	darnos una idea de cuán verdaderamente significativos son estos programas.  nosotros
	Espero que te tomes el tiempo de leerlo todo.  Se sumará a tu
	comprensión y disfrute del Software Golden Oldies Volumen 1.

					¡Diviértete!

					País del software

                            Tabla de contenidos

Aventura................................................................ 5
De "El alma de una nueva máquina"................................. 7
De "Hackers, héroes de la revolución informática"... 11
Notas sobre el programa de aventuras................................ 11
Eliza................................................................ 15
De "Delicias Digitales".................................. 17
Notas sobre el programa Eliza................................ 19
Vida................................................................ 21
De "Hackers"................................................ 23
De "El universo recursivo"................................. 27
Notas sobre el Programa de Vida................................ 29
Pong *................................................................ 31
De "Zap! El ascenso y la caída de Atari"................... 33
Notas sobre el programa Pong................................ 35
Agradecimientos................................................ 37
Lectura recomendada................................................ 39

* Pong copyright 1979 de Atari Games, Atari Games Used by Software Country
con permiso.

				1

				2

...Sin este juego con la fantasía ningún trabajo creativo ha llegado a realizarse.
nacimiento.  La deuda que tenemos con el juego de la imaginación es incalculable.

                                              carl gustav jung

				3

				4

                            AVENTURA

Enfréntate a los peligros y enfrenta los desafíos mientras exploras el reino mágico de
Cueva Colosal.  Eres el aventurero que busca tesoros fabulosos, míticos.
adversarios a vencer, y la iniciación a los hechizos secretos que operan
dentro de la cueva.

Este mundo de fantasía se convierte en una sorprendente realidad gracias a tu experiencia personal.
computadora, ya que de manera vívida y divertida le sirve de guía y asesor,
describiendo las vistas y los sonidos a su alrededor.

Esta es la versión auténtica certificada de la Aventura Original, respaldada
por sus creadores Will Crowther y Don Woods.

Eres el dueño de uno de los programas de entretenimiento más famosos de
existencia.

				5

				6
El alma de una nueva máquina

                           por Tracy Kidder

                            (Capítulo 5)
                      - Programador de medianoche -

Era la hora de los insomnes.  En el sótano de Westborough, el
Los pasillos y cubículos estaban vacíos y en sombras.  Carl Alsing está desordenado
Una pequeña zona formaba un pequeño rectángulo de luz.  Esparcidos ante mí a través del
superficie de su escritorio, como las reliquias de una fiesta, yacían docenas de
mapas dibujados.  Consistían en círculos, dentro de los cuales estaban garabateados nombres.
como Pasaje Sucio, Salón de la Niebla, Salón del Rey de la Montaña, Complejo
Junction, Splendid Chamber, Bedquilt y Witts End.  Redes de líneas
conectaba los círculos y cada línea estaba etiquetada, algunas con puntos de la
brújula, algunos con las palabras arriba y abajo.  Aquí y allá en los mapas estaban
notaciones: "agua aquí", "petróleo aquí" y "¡maldito pirata!"  en medio
Sobre todo este documento se encontraba la terminal de ordenador de Alsing.  En la pantalla del
tubo en letras blancas, como la vocecita que susurra en un tono salvaje
En el oído del jugador, quedó este mensaje:

          ¿ESTÁ SEGURO DE QUE QUIERE SALIR AHORA?

	Alsing se había ofrecido a demostrar la "programación de medianoche" y ahora,
A principios del invierno de 1979, había cumplido su promesa.  el era
sentado junto a su escritorio con las manos cruzadas, vestido con su suave y furtivo
sonríe.  Durante horas, me había estado viendo jugar al juego Aventura.  "Tú
Realmente me metí en esto", dijo.  "Eso es bueno."

	Cuando se inventó por primera vez, el programa de Aventura había viajado mucho,
como una carta en cadena, de costa a costa entre ingenieros informáticos y
aficionados.  Había llegado a Westborough justo a tiempo para las secuelas del
Guerras del EGO.  Ya estaba en todas partes; los niños de primaria lo jugaban.

	En el juego, la computadora parece crear para ti un túnel subterráneo.
mundo llamado Cueva Colosal.  Te mueve a través de él en respuesta a tu
comandos.  El ordenador parece actuar como tablero de juego, guardián de las reglas y, cuando
cometes un error, como asistente y adversario.  Te mueves escribiendo
instrucciones en el teclado de su terminal.  Si deletreas tu
instrucciones varias veces, aparecerá un mensaje en la pantalla que dice:

	SI PREFIERE SIMPLEMENTE ESCRIBA N EN LUGAR DE NORTE

	"¿Cómo supo la computadora que debía hacer eso?"  "No lo sé", dijo
Alsing, tímidamente.  "A veces es perspicaz, otras veces simplemente tonto".

	Una vez que se haya mudado, aparecerá un mensaje en la pantalla indicándole
dónde estás y a qué te enfrentas.  Debes responder, en dos.
palabras o menos, tanto a oportunidades: tesoros o herramientas tiradas en el suelo
de alguna cámara -y ante amenazas y desafíos- los lanzadores de hachas
el enano, la serpiente, el troll que guarda el puente, el dragón.  Si, por
Por ejemplo, si quieres pasar la puerta oxidada de una de las cámaras,
Hay que pensar en lo que vence al óxido y hay que recordar dónde estaba.
viste ese charco de aceite, entonces tienes que escribir paso a paso
instrucciones para volver a ese aceite, y luego, porque la computadora
solo te permite llevar tantas cosas, tienes que dejar caer una de tus herramientas o
tesoros - DEJE MONEDAS DE ORO, podría escribir - y luego escriba, TOMA ACEITE. 
Por supuesto, ya debes tener en la mano un recipiente para el aceite.  entonces tu
Tendrás que volver sobre tus pasos hasta la puerta oxidada y escribir PUERTA DE ACEITE.  esto
Es necesario un tiempo para acostumbrarse al método de desplazamiento y maniobra, pero después de un tiempo
es tan fácil como conducir un coche.  El juego es un desgarrador infierno.

	Más temprano esa noche, viajar más o menos al azar y sin
mapas, me había topado con un lugar que el mensaje en la pantalla describía
de esta manera:

	ESTÁS EN UN LABERINTO DE PEQUEÑOS PASAJES SINCEROS, TODOS DIFERENTES

	Así que escribí NW a toda prisa, con la esperanza de salir de allí yendo
de vuelta por donde había venido.  Pero la pantalla respondió:

----------------------------------------------------------------------
Extraído de EL ALMA DE UNA NUEVA MÁQUINA de Tracy Kidder.  Copyright 1981 por
John Tracy Kidder.  Reimpreso con autorización de Atlantic-Little Brown y
Compañía.
----------------------------------------------------------------------
				7

			      NOTAS

				8

	ESTÁS EN UN LABERINTO DE PEQUEÑOS PASAJES, TODOS DIFERENTES

	Si eres susceptible a la aventura, en este punto te preocupas.
 Tenía la sensación de estar perdido en un bosque y no actué como ningún leñador inteligente.
Lo haría, yendo en esta dirección, luego yendo en aquella, obteniendo
en ninguna parte.

	Luego escuché a Alsing reírse: "Ahhh, me encanta".

	Me revolqué en ese laberinto un rato más.  Finalmente Alsing
dijo: "Mira atentamente los mensajes en la pantalla".

	"Son todos iguales".

	"No, no lo son".

	Cada cámara de este laberinto dentro del gran laberinto tenía una superficie ligeramente
domicilio diferente y único, formado por una disposición particular de los
palabras retorcidas, pequeñas, pasajes y laberinto.

	"¿Y qué haces cuando te pierdes?" -Preguntó Alsing.

	"Tú haces mapas, por supuesto."

	Alsing se recostó y asintió sonriendo: el complaciente maestro de escuela,
uno de los papeles que había estado desempeñando al comienzo de Eagle.

	Más tarde, sin embargo, me adentré en un laberinto que realmente me asustó.

	ESTÁS EN UN LABERINTO DE PEQUEÑOS PASAJES SINCEROS, TODOS IGUALES

	Tienes que encontrar tu camino alrededor de este laberinto si esperas comenzar a
master Adventure, porque éste contiene la máquina expendedora con el
pilas para tu indispensable linterna y además, alberga la guarida
del pirata cleptómano que siempre está sigilosamente detrás de ti y
arrebatando tus tesoros.  Pero, ¿cómo te orientas en un laberinto?
¿En el que todas las cámaras son iguales?  Debes hacer lo que Hansel y Gretel
intenté hacer, más o menos: dejar caer algo en el suelo de cada cámara para
deja un rastro marcando donde has estado.

	Pero ese no es el peor laberinto.  Puedes quedar atrapado en Witt's
Termina y piensa que nunca saldrás.  Algunos de los ingenieros de
Westborough, que había estado cerca de dominar todo el juego, creía que
la única forma de salir de Witt's End era suicidarse: AX ME.  Eso funciona;
te reencarnas poco después.  Pero pierdes puntos; el suicidio no lo es
la mejor solución.

	Sin embargo, yo no llegué hasta Witts End, sino que abandoné
en el laberinto que era todo igual.  Y aunque la computadora parecía reacia
para dejarme ir - ¿REALMENTE QUIERES DEJARLO AHORA? - Me mantuve firme.  Alsing consiguió
Se levantó y abrió el camino hacia la cafetería.  Nos hizo perder por los pasillos
del sótano.  Sin duda ese era su plan, aunque él lo negó. 
Intencionalmente o no, nuestra pérdida le permitió gritar: "El sinuoso
¡Pequeños pasajes de Data General!"

	Era el momento de la noche en el que tuvo la extraña sensación de no estar del todo en orden.
El enfoque va y viene, y todas las cosas son misteriosas.  Me resistí a esto
sentimiento.  Me pareció digno de recordar que la Aventura es sólo un programa, un
serie de comandos paso a paso almacenados en un código eléctrico dentro del
computadora.

----------------------------------------------------------------------
EL ALMA DE UNA NUEVA MÁQUINA ganó el Premio Pulitzer en 1982.
----------------------------------------------------------------------

				9

                              NOTAS

				10 

                            AVENTURA

             Hackers, héroes de la revolución informática

                        por Steven Levy

	.....La diferencia californiana se reflejó en el famoso género de
juegos de computadora que el laboratorio de Stanford finalmente desarrolló después del apogeo
de MIT Spacewar.  Un hacker de Stanford llamado Donald Woods descubrió una especie de
juego en una computadora de investigación Xerox que involucraba a un explorador-espeleólogo
buscando un tesoro en un calabozo.  Woods contrató al programador Will.
Crowther, habló con él al respecto y decidió expandir el juego de Crowther a
una "aventura" a gran escala, donde una persona podría usar la computadora para asumir
el papel de un viajero en un entorno tolkienesco, luchar contra los enemigos,
supera los obstáculos mediante numerosos trucos y, finalmente, recupera el tesoro. 
El jugador daría comandos de dos palabras, verbo-sustantivo, al programa, lo que
respondería dependiendo de cómo el comando cambió el universo que había
sido creado dentro de la computadora por la imaginación de Don Woods.  Por ejemplo,
El juego comenzó con la computadora describiendo tu ubicación inicial:

	ESTÁS PARADO AL FINAL DE UNA CARRETERA, FRENTE A UN PEQUEÑO LADRILLO
	EDIFICIO.  A TU ALREDEDOR HAY UN BOSQUE.  UN PEQUEÑO ARROYO FLUYE DE
	EL EDIFICIO Y HACIA UN BARRANCO.

si escribieras IR AL SUR, la computadora diría:

	ESTÁS EN UN VALLE EN EL BOSQUE AL LADO DE UN ARROYO QUE CORRE A LO LARGO
	UNA CAMA ROCOSA.

	Más adelante, tendrás que inventar todo tipo de trucos para sobrevivir. 
La serpiente que encontraste, por ejemplo, sólo podría ser tratada por
soltando un pájaro que habías recogido en el camino.  El pájaro atacaría al
serpiente y serías libre de pasar.  Cada "habitación" de la aventura era como una
subrutina de computadora, presentando un problema lógico que tendrías que resolver.

	En cierto sentido, Adventure era una metáfora de la programación informática.
en sí mismo: los profundos rincones que exploraste en el mundo de aventuras eran similares a
los niveles básicos y más oscuros de la máquina en la que viajarías cuando
Hackeaste en código ensamblador.  Podrías marearte tratando de recordar dónde
estuviste en ambas actividades.  De hecho, Adventure resultó tan adictiva como
programación: Woods puso el programa en el SAIL PDP-10 un viernes y
Algunos hackers (y "turistas" del mundo real) pasan todo el fin de semana intentando
resolverlo... Woods y sus amigos siempre estaban mejorándolo, depurándolo,
agregando más acertijos y funciones.  Y como todo programa importante,
La aventura expresaba la personalidad y el entorno de los autores.
 Por ejemplo, la visión de Woods de un puente Troll cubierto de niebla y protegido por un
El troll obstinado llegó durante un descanso en la piratería una noche, cuando Woods y
Algunos otros hackers decidieron ver salir el sol en un monte envuelto en niebla.
Diablo, a una distancia sustancial en auto.  No llegaron a tiempo y Woods
Recordó cómo era el brumoso amanecer y lo escribió en el
descripción de esa escena del juego, que concibió durante el desayuno
esa mañana.

	Aquí hay algunas notas sobre la aventura...

	Esto es lo que imprime Adventure cuando dices "ayuda":

	"Sé de lugares, acciones y cosas. La mayor parte de mi vocabulario
Describe lugares y se utiliza para llevarte allí.  Para moverse, pruebe con palabras, como
ofrest, edificio, río abajo, entrar, este, oeste, norte, sur, arriba o abajo.
 Conozco algunos objetos especiales como una varilla negra escondida en la cueva. 
Estos objetos se pueden manipular usando algunas de las palabras de acción que utilicé.
saber.  Por lo general, necesitarás dar tanto el objeto como las palabras de acción.
(en cualquier orden), pero a veces puedo inferir el objeto del verbo
solo.  Algunos objetos implican verbos; en particular, "inventario" implica "tomar
inventario', lo que me hace darte una lista de lo que llevas. 
Los objetos suelen tener efectos secundarios; por ejemplo, la vara asusta al
pájaro.  Por lo general, las personas que tienen problemas para moverse sólo necesitan probar algunas más.
palabras.  Por lo general, las personas que intentan manipular un objeto sin éxito son
intentar algo más allá de sus capacidades (¡o de las mías!) y debería intentar una
táctica completamente diferente.  Para acelerar el juego, a veces puedes moverte mucho
distancias con una sola palabra.  Por ejemplo, "construir" normalmente te lleva a
el edificio desde cualquier lugar sobre el suelo, excepto cuando se pierda en el bosque. 
también
----------------------------------------------------------------------
Extraído de HACKERS, HÉROES DE LA REVOLUCIÓN INFORMÁTICA de Steven Levy.
Copyright 1984 de Steven Levy. Publicado por Anchor Press/Doubleday.
Reimpreso con autorización.
----------------------------------------------------------------------

				11

                               NOTAS

				12

Tenga en cuenta que los pasajes de las cuevas giran mucho y que dejar una habitación al norte
no garantiza entrar a la siguiente habitación desde el sur.  ¡Buena suerte!"

	Esto es lo que imprime Adventure cuando dices "info":

	"Si quieres terminar tu aventura antes de tiempo, di 'abandonar'. Para suspender
tu aventura de modo que puedas abandonarla más tarde, di "suspender" (o "pausar" o
'guardar').  Para ver qué tan bien lo estás haciendo, di "puntuación".  Para obtener crédito completo
Para buscar un tesoro, debes haberlo dejado a salvo en el edificio, aunque
obtenga crédito parcial solo por localizarlo.  Pierdes puntos por conseguir
asesinado o por renunciar, aunque lo primero le cueste más.  También hay
puntos basados en cuánto (si es que hay alguno) de la cueva que hayas logrado explorar; en
En particular, hay una gran bonificación sólo por entrar (para distinguir
principiantes del resto del grupo), y hay otras formas de determinar
si has pasado por algunas de las secciones más desgarradoras.  si piensas
Has encontrado a todos los tesoreros, sigue explorando por un tiempo. si
No pasa nada interesante, aún no los has encontrado todos.  si algo
interesante SÍ sucede, significa que estás recibiendo un bono y tienes una
oportunidad de sumar muchos más puntos en la Sección Máster.  puedo
De vez en cuando, ofrezca sugerencias si parece que tiene problemas.  Si lo hago, lo haré
Le avisaremos de antemano cuánto afectará su puntuación si acepta las sugerencias.
 Finalmente, para ahorrar papel, puede especificar "breve", que me indica que nunca
Repite la descripción completa de un lugar a menos que me lo pidas específicamente".

				13

                               NOTAS

				14

                               ELIZA

	Conversa con ELIZA mientras ella simula, con asombrosa realidad, tu
Conversación con un terapeuta rogeriano.

	Aquí hay una recreación absolutamente fiel del Dr. Joseph.
El programa pionero de Inteligencia Artificial de Weizenbaum.

				15

				16

                           Deliciosos digitales

                 El inteligente Hans y el "software inteligente"

	                por Teresa Carpenter

	Cleven Hans fue un caballo que se convirtió en la estrella de Berlín en todo el mundo.
cambio de siglo.  Hans podía leer, hacer matemáticas e incluso resolver problemas de
armonía musical.  Su dueño, un anciano llamado Wilhelm von Osten, había
obró este supuesto milagro enseñándole las letras del alfabeto y
los números correspondientes para poder marcar las respuestas.

	Hans cautivó tanto al público como a la comunidad científica hasta que
Se descubrió que su actuación no estaba motivada por la inteligencia sino
por la capacidad de leer el lenguaje corporal de sus crédulos interrogadores.  ellos
había señalado, mediante ligeros gestos, cuándo debía empezar y detenerse.
tocando.

	Herr von Osten, sin embargo, nunca dejó de creer que su caballo
podría pensar.  Y esto plantea una de las preguntas más intrigantes adjuntas
a lo que se ha denominado el fenómeno del inteligente Hans.  ¿Cómo pudo von Osten
¿Se ha engañado a sí mismo tan profundamente?  Era excéntrico, sin duda, pero era
¿Era único en su delirio?

	Psicólogos contemporáneos que estudian los tipos de engaño humanos
visita a sí mismos sostienen que von Osten sucumbió a un impulso universal
buscar rasgos humanos en un animal u objeto inanimado, un proceso conocido
como antropomorfizante.  A la luz de nuestra visión egocéntrica de que el ser humano
La inteligencia es la moneda básica sobre la cual opera el universo, es
No es de extrañar que estemos inclinados a ver nuestra propia inteligencia residiendo,
aunque de manera oscura, en piedras, plantas, caballos cuarto de milla y más recientemente -
la computadora.  Engrosando las filas de los antropomorfos está el software informático, así como
seductor como el caballo que habla.

ARTIFICIO INTELIGENTE

	Desde principios de los años sesenta, los laboratorios de inteligencia artificial han estado
produciendo programas que dan una apariencia cada vez más convincente de
pensando.  El primero de ellos fue Béisbol, un programa de D. B. Bobrow.
que respondieron preguntas simples: "¿Cuántos juegos jugaron los Orioles en
¿Junio?" - de un interrogador frente al teclado. El programa había sido "enseñado"
reconocer el vocabulario limitado e inequívoco del béisbol y
captar el contenido de preguntas simples analizando los patrones que esas palabras
hecho dentro de oraciones y frases.  El béisbol pudo así conversar
competentemente sobre el deporte sin saber mucho sobre el resto del
mundo.
Con el tiempo, se pusieron a disposición programas con más alcance.  lo mas
El más conocido de ellos fue Eliza, escrito por Joseph Weizenbaum, profesor de
informática en el MIT.  Weizenbaum nombró su creación en honor a G.B. Shaw's
muchacha cockney, porque como explicó en su libro, Computer power and Human
Razón, "al programa se le podría enseñar a 'hablar' cada vez mejor
suficiente... al igual que la señorita Doolittle, nunca estuvo del todo claro si
se volvió más inteligente."

	Liberar a Eliza de la dependencia de una base de datos que contiene grandes
cantidades de información, Weizenbaum la diseñó para parodiar a un rogeriano
terapeuta.  De esa manera, no necesitaría ningún conocimiento del mundo real para mantenerse
su parte de la conversación.  Si un cliente confiesa: "Estoy preocupado por
statis se aferra", Eliza captaba la señal y respondía, ¿es porque estás
¿Estás preocupado por la electricidad estática por lo que viniste a verme?" Eliza escanea el
mensajes entrantes para palabras clave y patrones sinácticos simples.  si un cliente
dice: "Estás siendo paternal", Eliza puede reconocer que está siendo
abordada y que el predicado se refiere a ella.  Sin comprender el
naturaleza del cargo, ella podría responder: "¿Qué te hace pensar que estoy siendo
paterno?"

	Eliza reconoce el lenguaje; de hecho, ella no lo entiende. 
Weizenbaum reconoció que es una actriz que,
----------------------------------------------------------------------
Adaptado de un artículo de Teresa Carpenter en DIGITAL DELI. Derechos de autor 1984
por Steve Ditlea.  Workman Publishing, Nueva York. Reimpreso con autorización.
----------------------------------------------------------------------

				17

			      NOTAS

				18

Habiendo recibido señales, ofrece líneas que crean una ilusión de
inteligencia.  Lo que le sorprendió saber fue que la gente en realidad estaba
confiando en ella.  "Personas que sabían muy bien que estaban conversando
con una máquina", escribió más tarde, "pronto olvidé ese hecho, al igual que
Los espectadores sumidos en la incredulidad suspendida, pronto olvidan la acción.
están presenciando no es "real". Esta ilusión fue especialmente fuerte
y se aferró más tenazmente entre personas que sabían poco o nada sobre
computadoras.  A menudo exigían que se les permitiera conversar con el
máquina en privado y, después de conversar con ella durante un tiempo, insistía,
a pesar de mis explicaciones, que la máquina realmente las entendió."

	Los psicólogos describen esta facultad de autoengaño como la
capacidad de "saber" y "no saber" simultáneamente.  Al reconocer que
Eliza no es humana, uno puede optar por creer en ella.  mi propio primero
encuentro con Eliza.....me convenció de que ella se vuelve tan creíble como tú
déjala ser.

	ELIZA: HOLA, ¿QUÉ TIENES EN MENTE?
	T.C.: TENGO CURIOSA.
	ELIZA: ¿ES PORQUE TIENES CURIOSA QUE VINISTE A VERME?
	T.C.: SÍ.
	ELIZA: ESTAS SIENDO ALGO BREVE CONMIGO.
	T.C.: LO SIENTO.
	ELIZA: POR FAVOR NO TE DISCULPES.
	T.C.: ¿POR QUÉ ESTOY TAN DEPRIMIDO?
	ELIZA: ¿ESTAS PREGUNTAS TIENEN MUCHO EN MENTE?

	Si las respuestas de Eliza están un poco fuera de lugar, te encontrarás
compensar sus deficiencias.  Este mismo tipo de cosas sucede entre
amigos que conversan en pensamientos inacabados.  Funciona si cada hablante
proporciona el contexto que da significado a esos fragmentos y no
sequiteros.  Entonces, si aceptas la premisa de que Eliza es igual, obtendrás
Proporciona el contexto que hace que su obtuso guión parezca significativo.  Obtener
Sin embargo, si eres frívolo con ella, te encontrarás farfullando en un
vacío.

	T.C.: SOÑÉ QUE ERA UNA LUCHADORA.
	ELIZA: DE VERDAD, ERA UNA SEÑORA LUCHADORA.
	T.C.: YAH I WAZ.
	ELIZA: DICE YAH FUE POR ALGUNA RAZÓN ESPECIAL.
	T.C.: PARA EFECTO.
	ELIZA: POR FAVOR CONTINÚA...

	Aquí hay algunas notas sobre ELIZA...

	Para "Consultar" a ELIZA, seleccione esa opción en el menú de ELIZA.  después
ELIZA te saluda, escribe tus respuestas.  Deberías hablar con ELIZA en
oraciones completas en inglés.  Presione la tecla de retorno después de cada uno de sus
respuestas.  Cuando haya terminado, escriba adiós y presione regresar.
Si desea guardar una conversación con ELIZA, diga sí cuando
el "¿salvar?" Aparece un mensaje en la pantalla.  Si quieres la conversación
almacenado en un disco que no sea el disco del programa, responda sí cuando se le pregunte si
Quiere cambiar discos.  Puede utilizar hasta ocho caracteres para nombrar lo guardado.
archivo.

	RECUERDE: El programa ELIZA no es un "psiquiatra informático".  eso
no está destinado a proporcionar tratamiento psiquiátrico o beneficio médico de ningún tipo
amable.

				19

			       NOTAS

				20

                               VIDA

Explora las maravillas de lo que quizás sea "el más profundo de todos los sistemas informáticos".
juegos."

Observe cómo la pantalla Vida se convierte en una ventana a un universo alternativo con su
propios objetos, fenómenos y leyes físicas.

				21

                               VIDA

             Hackers, héroes de la revolución informática

                          por Steven Levy

                           (Capítulo 5)

                             -Vida-

	Fue en 1970 cuando Bill Gosper comenzó a piratear LIFE.  era todavía
otro sistema que era un mundo en sí mismo, un mundo donde el comportamiento era
"extremadamente rico, pero no tan rico como para resultar incomprensible".  seria
obsesionar a Bill Gosper durante años.

	La vida era un juego, una simulación por ordenador desarrollada por John Conway, un
distinguido matemático británico.  Fue descrito por primera vez por Martin.
Gardner, en su columna "Juegos matemáticos" en la edición de octubre de 1970 de
Científico americano.  El juego consta de marcadores en forma de tablero de ajedrez.
campo, cada marcador representa una "celda".  El patrón celular cambia con
cada movimiento en el juego (llamado "generación"), dependiendo de algunos simples
reglas: las células mueren, nacen o sobreviven hasta la siguiente generación según
a cuántas células vecinas hay en las proximidades.  El principio es
que las células aisladas mueren de soledad y las células apiñadas mueren de
superpoblación; condiciones favorables generarán nuevas células y mantendrán las viejas
los vivos.  La columna de Gardner hablaba de las complejidades posibles gracias a
este simple juego y postuló algunos resultados extraños que aún no habían sido
logrado por Conway o sus colaboradores.

	Gosper vio el juego por primera vez cuando entró al laboratorio un día y
Encontré a dos hackers jugando con él en el PDP-6.  Él miró por un
mientras.  Su primera reacción fue descartar el ejercicio por no ser interesante. 
Luego observó cómo los patrones tomaban forma durante un rato más.  Gosper siempre había
Apreció cómo los anchos de banda específicos del globo ocular humano podrían
interpretar patrones; siempre usaba algoritmos extraños para generar un
visualización basada en cálculos matemáticos.  Lo que parece ser aleatorio
Los números en papel podrían cobrar vida en la pantalla de una computadora.  un cierto
Se podría discernir un orden, un orden que cambiaría de una manera interesante.
si llevaras el algoritmo unas cuantas iteraciones más allá, o alternaras la x y
y patrones.  Pronto Gosper tuvo claro que LIFE presentaba estos
posibilidades y más.  Comenzó a trabajar con algunos trabajadores de Al para hackear
VIDA de una manera extremadamente seria.  No debía hacer casi nada más por el
los próximos dieciocho meses.

	El primer esfuerzo del grupo fue tratar de encontrar una configuración en el
Universo LIFE que era posible en teoría pero que no había sido descubierto. 
Generalmente no importa con qué patrón empezaste, después de algunas generaciones
desaparecería hasta convertirse en nada, o volvería a uno de varios estándares
patrones que llevan el nombre de la forma que formó la colección de células.  el
Los patrones incluían la colmena, la granja de miel (cuatro colmenas), la nave espacial,
barril de pólvora, baliza, cruz latina, sapo, molinete y swasitka.  A veces,
Después de varias generaciones, los patrones se alternarían, parpadeando entre
uno y el otro; estos fueron llamados osciladores, semáforos o
púlsares.  Lo que buscaban Gosper y los piratas informáticos se llamaba arma planeadora.
 Un planeador era el patrón que se movía a través de la pantalla, periódicamente.
volviendo a la misma forma puntiaguda.  Si alguna vez creaste un patrón LIFE
que en realidad arrojó planeadores cuando cambió de forma, tendrías un planeador
pistola, y el inventor de LIFE, John Conway, ofreció cincuenta dólares al primer
persona que fue capaz de crear uno.

	Los hackers pasarían toda la noche sentados en lo alto del PDP-6.
pantalla "340" de calidad (un monitor especial de alta velocidad fabricado por DEC), intentando
diferentes patrones para ver qué producirían.  Ellos registrarían cada
"descubrimiento" que hicieron en este universo artificial en un gran negro
cuaderno de bocetos que Gosper denominó LIFE Scrapbook.  Ellos mirarían fijamente el
pantalla ya que, generación tras generación, el patrón cambiaría.  A veces
Parecía un gusano chasqueando la cola entre reveses repentinos, como si fuera
alternando entre sí mismo y un reflejo de espejo.  Otras veces, el
La pantalla eventualmente se oscurecería a medida que las células morían por el agregado.
superpoblación, luego aislamiento.  Un patrón podría terminar
----------------------------------------------------------------------
Extraído de HACKERS, HÉROES DE LA REVOLUCIÓN INFORMÁTICA de Steven Levy.
Copyright 1984 de Steven Levy. Publicado por Anchor Press/Doubleday.
Reimpreso con permiso.
----------------------------------------------------------------------

				23

                              NOTAS

				24

con la pantalla en blanco.  Otras veces las cosas terminaban en un establo.
Patrón de "naturaleza muerta" de uno de los estándares.

	O parecía que las cosas se estaban calmando y un pequeño
La célula expulsada por una "colonia" moribunda podría alcanzar otro patrón y esto
El recién llegado podría hacerlo explotar con actividad.  "Las cosas podrían salirse y hacer
algo increíblemente aleatorio", recordaría más tarde Gosper sobre aquellos fantásticos
primeras semanas, "y no podíamos dejar de verlo. Simplemente nos sentábamos allí,
preguntándome si esto iba a continuar para siempre".

	Mientras jugaban, el mundo que los rodeaba parecía conectado a patrones.
de una simulación LIFE.  Escribirían un patrón artitrario como el
tejiendo una pieza de ropa, o un patrón que uno de ellos distinguió en un
una imagen o un libro.  Normalmente lo que haría no era interesante.  pero
a veces detectaban comportamientos inusuales en una pequeña parte de una gran
Patrón de VIDA.  En ese caso intentarían aislar esa parte, ya que
hicieron cuando notaron un patrón que se llamaría "Shuttle", que
se movería una distancia en la pantalla y luego se invertiría.  el transbordador
A su paso dejó algunas células que los hackers llamaron "regates". 
Los regates eran "veneno" porque su presencia causaría estragos en
poblaciones LIFE que de otro modo serían estables.

	Gosper se preguntó qué pasaría si dos lanzaderas rebotaran entre sí.
otros, y calculó que había entre doscientos y trescientos
posibilidades.  Probó cada uno y finalmente encontró un patrón.
eso realmente despidió a los planeadores.  Se movería por la pantalla como un
látigo que vibraba, escupiendo bumeranes de fósforo.  fue un
hermosa vista.  No es de extrañar que el programa se llamara LIFE - el programa
creó la vida misma.  Para Gosper, la simulación de Conway era una forma de
creación, sin las viles secreciones y complicaciones emocionales
asociado con la versión del mundo real de crear nueva vida. 
Felicitaciones, ¡has dado a luz a una pistola planeadora!

	Temprano a la mañana siguiente, Gosper se propuso imprimir el
coordenadas del patrón que resultó en el arma planeadora, y se precipitó hacia abajo
a la oficina de Western Union para enviar un telegrama a Martin Gardner con la noticia.
 Los piratas informáticos se llevaron los cincuenta dólares.

				25

                               NOTAS

                               VIDA

                       El universo recursivo

                        por William Poundstone

	Hay un fantástico juego de ordenador llamado Life.  es jugado por
piratas informáticos colegiados, por empleados distraídos de empresas con
grandes ordenadores, por cineastas que experimentaban con la animación por ordenador, y
por varios otros en las computadoras domésticas.  La vida fue ideada en 1970 por John
Horton Conway, un joven matemático del Gonville and Caius College of the
Universidad de Cambridge.  Fue presentado al mundo en general a través de dos
de las columnas de Martin Gardner en Scientific American (octubre de 1970 y
febrero de 1971).  El juego ha tenido seguidores de culto desde entonces.  la vida se fue
a través de una fase notoria en la que a menudo se jugaba en computadoras robadas
tiempo.  (En 1974 la revista Time se quejó de que "millones de dólares en
Es posible que ya se haya desperdiciado un valioso tiempo de computadora debido al creciente crecimiento del juego.
horda de fanáticos"). La llegada de computadoras domésticas económicas ha abierto
vida a un público mucho más amplio.

	La vida se describe como un juego o, a veces, como una forma de videoarte. 
Ninguna de las etiquetas capta del todo el atractivo de Life.  Nadie gana nunca o
pierde.  La vida se parece más a un vídeo caleidoscopio: una forma de producir
imágenes abstractas en movimiento en una pantalla de televisión.

	Pero es más que eso.  La Pantalla de Vida, o avión, es un mundo
a sí mismo.  Tiene sus propios objetos, fenómenos y leyes físicas.  es
una ventana a un universo alternativo.

	Formas relucientes pulsan, crecen o desaparecen parpadeando. 
Los "planeadores" se deslizan por la pantalla.  Los campos de vida tienden a fragmentarse en
"constelación" de formas geométricas dispersas que sugieren una pintura de Miró.

	Gran parte de la intriga de Life es la sospecha de que existen
objetos "vivos" en el universo Life.  Conway adaptó la obra de Von Neumann.
razonamiento para demostrar que existen inmensos objetos de vida que pueden reproducirse
ellos mismos.  Hay razones para creer que alguna vida autoproducida
Los objetos podrían reaccionar a su entorno, evolucionar hacia formas más complejas.
"organismos" e incluso llegar a ser inteligentes.

	Conway demostró además que el universo Vida - es decir, con esto un
hipotética pantalla de Vida infinita - no es fundamentalmente menos rica que afuera
propio.  Toda la variedad, complejidad y paradoja de nuestro mundo puede ser
comprimido en las dos dimensiones del plano de la Vida.  hay vida
objetos que modelan cada aspecto definible con precisión del mundo real.

	Las reglas de la vida son maravillosamente simples.  En 1970, Conway intentaba
Desarrollar un juego celular, un juego que se pueda jugar en el mismo tipo de espacio imaginario.
universo como los juegos de Ulam.  Conway estaba al tanto de los juegos de Ulam y de otros
Juegos móviles inspirados en ellos.  Para Conway, lo más interesante
sobre estos juegos fue su imprevisibilidad - esto a pesar de bastante
reglas simples.  Conway quería crear un juego que fuera lo más
lo más impredecible posible, pero con las reglas más simples posibles.

	Conway experimentó con muchos conjuntos de reglas.  Se dice que tiene
ideó un juego al que llamó Actrices y Obispos.  Después de pensarlo más,
Llegó a la conclusión de que las normas podrían simplificarse aún más.  El juego simplificado
se convirtió en Vida.

	La vida no es un juego.  Las reglas determinan todo para que el juego
se juega solo.  La vida usa un tablero de ajedrez, una hoja de papel o un video.
regla que es, idealmente, infinita.  (NOTA: LA PANTALLA DE VIDEO DE SU
LA VERSIÓN PAÍS DEL SOFTWARE DE VIDA ES TOROIDAL.  SE ENVUELVE EN TODO
INSTRUCCIONES PARA QUE LOS OBJETOS QUE SALGAN DE LA PANTALLA EN CUALQUIER PUNTO VOLVEAN A ENTRAR EN
EL PUNTO OPUESTO.) Cada celda puede estar en uno de dos estados.  los estados
se llaman encendido y apagado, 1 y 0, ocupado o vacío, o vivo y muerto...

	...En cualquier instante, el universo de la Vida puede ser descrito completamente por
diciendo qué células son una.  El tiempo fluye en movimientos discretos,
moda de reloj digital.  Las unidades de tiempo a veces se llaman
"generaciones" o "garrapatas".  La situación en un momento determinado determina la
situación en el siguiente momento.  Esa situación, a su vez, determina la
situación en el momento posterior a eso.  Todo lo que sucede en la vida es
predestinado.

	Las reglas de la vida pueden ser manejadas por un jugador humano o una computadora. 
Cada celda cuadrada tiene ocho celdas vecinas.  Colinda con cuatro celdas en su
bordes y toca cuatro más en las esquinas.  Durante cada momento del tiempo,
el reproductor o la computadora cuenta el número de celdas vecinas que están en
para todas y cada una de las células.

	Si para una celda dada el número de vecinos es exactamente dos, el
La célula mantiene su status quo en la próxima generación.  Si el celular esta encendido
permanece encendido; si está apagado, permanece apagado.

	Si el número de vecinos es exactamente tres, la celda estará encendida en
la próxima generación.  Esto es así independientemente del estado actual de la célula.

	Si el número de vecinos es cero, uno, cuatro, cinco, seis, siete,
u ocho, la celda estará apagada en la próxima generación.

	No hay otras reglas.  El juego de la vida de Conway se compara con el
crecimiento de poblaciones de organismos vivos, digamos bacterias en un cultivo.  en
De cualquier modo, la analogía puede ayudarle a recordar las reglas.  Un celular con
menos de dos vecinos mueren por aislamiento.  Una celda con cuatro o más
Los vecinos mueren por sobrepoblación.  Dos o tres vecinos están bien. 
si esta vacío
----------------------------------------------------------------------
Extraído del libro EL UNIVERSO RECURSIVO de William Poundstone.
Publicado por William Morrow & Co. Copyright 1964 de William Poundstone.
Reimpreso con permiso.
----------------------------------------------------------------------

				27

                               NOTAS

				28

El nicho tiene tres vecinos, se produce el apareamiento trisexual y nace una nueva célula.

	En la mayoría de los juegos, los jugadores toman decisiones a lo largo del transcurso de
jugar.  En Life, el papel del jugador es casi inexistente... El jugador
simplemente decide qué celda está activada al inicio, en el momento 0. Incluso ese rol
se puede abdicar eligiendo una variedad aleatoria de celdas dentro y fuera.  De
Desde entonces, las reglas inexorables de la Vida lo determinan todo.

	Aquí hay algunas notas sobre la adaptación de William de Software Country.
	El programa informático LIFE de Poundstone...

	Puede elegir entre una pantalla de alta o baja resolución.  el
La pantalla de alta resolución es de 80 columnas por 48 líneas.  Baja resolución
Tiene 80 columnas por 24 líneas.  (El modo de alta resolución funciona un poco más
lentamente, pero su campo más grande permite la visualización de imágenes más grandes, más activas,
regiones parecidas a amoebit.)

	INGRESE SU PROPIO PATRÓN DE POBLACIÓN

	Al seleccionar esta opción se activa el editor LIFE.  el editor
se inicializa en el modo INSERT.  En INSERT, cualquier celda que muevas
El cursor sobre se activará, lo que le permitirá poblar colonias de células.  a
hacer correcciones, presione la TECLA BORRAR.  En el modo BORRAR, cualquier celda que
el movimiento del cursor se desactivará.  Para mover el cursor a cualquier lugar
la pantalla sin alterar las condiciones de la celda, presione la barra espaciadora, que
le permite entrar y salir del modo FLOAT.

	Presionar S le permitirá almacenar cualquier patrón que cree.

	Presionar F mientras estás en el editor hará que el patrón sea
generado en forma de fotograma congelado, una generación a la vez, durante la población
correr.  Se puede desactivar en cualquier momento durante el proceso de generación.

	Al presionar C mientras estás en el editor se desactiva el modo de color.  puede
puede volver a activarse o desactivarse en cualquier momento durante el proceso de generación.

	La tecla ESCAPE siempre lo llevará de regreso al menú más reciente. 
Recuerde, si presiona ESCAPE durante la fase de generación, lo que esté encendido
La pantalla se perderá a menos que se almacene antes de usar la tecla Escape.

	Cuando la VIDA está en proceso (generando células en la pantalla), el
Se pueden activar los siguientes modos de comando:

	E: Le regresa al modo EDITAR, permitiéndole modificar lo que esté
en pantalla.

	S: Le permite ALMACENAR lo que esté en la pantalla bajo cualquier nombre que desee.
elegir.  Este nombre puede tener hasta ocho caracteres de longitud.

	F: CONGELA la población.  Cada vez que se pulsa la barra espaciadora
presionada, la población avanza una generación.  Pulsando la tecla F
nuevamente lo cambiará nuevamente al modo de ejecución continua.

	C: Alterna entre color y congelación de color.  El modo de color
ilustra qué células han surgido durante una generación particular mediante
mostrando las nuevas incorporaciones de células de esa generación en un nuevo color.  el color
El esquema se repite después de siete generaciones.  Una celda que permanece del mismo color.
Es una célula inactiva o que no cambia.  (Recuerde, si desea un negro y
pantalla blanca solamente, presione C durante la secuencia de ingreso de patrón mientras
el editor de VIDA.

	En el modo de alta resolución, los cambios de color serán ligeramente
diferente.

	TENER UNA POBLACIÓN GENERADA ALEATORIAMENTE

	En este modo, la computadora selecciona aleatoriamente entre asimetría o
uno de los tres patrones diferentes de simetría, para los cuales generará el
patrón celular inicial.  Los cuatro modos aleatorios posibles son: Totalmente
asimétrico, simétrico alrededor de una línea central vertical, simétrico alrededor
una línea central horizontal o simétrica alrededor de ambas líneas centrales.  tu
También se le pedirá que ingrese la densidad de población que prefiere. (En
forma numérica del 1 al 8; más alto es más denso).

	INGRESA UNA SEMILLA PARA GENERAR UNA POBLACIÓN

	En este modo puede ingresar una combinación de hasta 26 caracteres. 
Cada personaje es único y significativo y producirá una diferente
patrón celular inicial.  (Por ejemplo, puede utilizar su nombre para sembrar el
generador de números aleatorios, y cada vez que siembra usando el mismo nombre, el
Se generará el mismo patrón.)

	En ambos modos aleatorios, la probabilidad de siembra de población
aumenta hacia el centro de la pantalla.  Por lo tanto, los patrones son más
Es probable que evolucione cerca del centro que en los bordes.

	En cualquier modo aleatorio, la población de células que ha sido aleatoriamente
generado aparecerá en la pantalla.  Si quieres modificarlo, todos
Las funciones del editor LIFE se pueden implementar presionando E antes de
iniciar el proceso de generación.

	En cada uno de los modos aleatorios, como en otros modos de generación de VIDA, puedes
También (S) borró el patrón en cualquier punto y seleccionó el color alternando
(C).

	Si seleccionas el Glider Gun del menú de poblaciones clásicas
Verás el arma completamente formada en la generación 67. Comienza a disparar.
planeadores en la generación 91. (El comedor colocado en la parte inferior izquierda evita
Los planeadores que escapan corrompen el arma cuando vuelven a entrar en el
pantalla.)

				29

                               NOTAS

				30

                               PONG

	En 1972, el ingeniero electrónico Al Alcorn creó el videojuego.
	Pong para la incipiente empresa de Nolan Bushnell, Atari.  Él cambió,
	para siempre la forma en que juega el mundo.

	Vuelve a vivir el juego que surgió del Andy Capp's Bar
	en Sunnyvale, California y se convirtió en una moda nacional.

				31

				32

			       PONG

                   ¡Zap! El ascenso y la caída de Atari

                          por Scott Cohen

	La primera ubicación de Atari, 2962 Scott Boulevard, en la zona de alquiler bajo
distrito de Santa Clara, era un típico parque industrial con mucha
Espacios tipo oficina pequeña, de seis a diez metros al frente y atrás.
tal vez cien pies.

	Era 1972, Al Alcorn, el primer ingeniero a tiempo completo de Atari, que
ganando catorce o quince mil dólares al año, estaba en el laboratorio husmeando
dentro de una computadora con un cable conectado a un altavoz.  encendido
Al otro lado del país, cinco fontaneros estaban irrumpiendo en la
Sede Nacional Demócrata en el edificio de oficinas Watergate.  Nolan
Tenía una idea para un videojuego sencillo que cualquier borracho podía jugar y Al estaba poniendo
juntos los circuitos no tan simples.  Al era un genio de la ingeniería de
Berkeley, que había reemplazado a Noaln en Ampex cuando Nolan (Bushnell) se fue a
Enloqueciendo.  Nolan podría haber creado el juego él mismo, pero estaba trabajando en
la versión para dos personas de Computer Space que Nutting había encargado.  Nolan
Realmente quería crear un juego de conducción, pero como Al era nuevo en la construcción
videojuegos, Nolan lo estaba iniciando con un juego de pádel que era menos
complicado.

	Había básicamente dos tipos de computadoras que Al podía construir.
juego alrededor, analógico y digital.  Minicomputadoras, mainframes, de bolsillo
calculadoras, controles de hornos de microondas y la mayoría de lo que comúnmente se
Las computadoras son digitales.  El acelerador automático que se encuentra en algunos
Los automóviles son analógicos.  Una computadora analógica usa voltaje o corriente para
representan cantidades numéricas.  Dos voltios podrían representar el número dos.
Puede realizar una sola función, pero realiza esta función.
instantáneamente.  Cuando dos cables, cada uno con cinco voltios, entran en una
Computadora analógica, salen diez voltios.  Cuando entran dos y tres voltios, cinco
salen voltios.  La computadora analógica es la ecuación matemática.  el
La solución es instantánea, ya sea sumando un millón de números o dos.

	Las cantidades en las computadoras digitales están representadas por un patrón de
voltajes en uno de dos estados: encendido o apagado.  Este sistema de encendido y apagado se conoce como
representación binaria.  El cálculo digital es secuencial, no
instantáneo como lo analógico, y debido a que funciona en etapas, el funcionamiento de una computadora
La función se puede cambiar reordenando la secuencia de operaciones en lugar de
que volviendo a cablear el circuito.

	No había ninguna computadora per se en el videojuego que Al estaba construyendo,
sólo unos pocos chips lógicos TTL, en su mayoría circuitos digitales.  El juego se basó
en lógica dedicada.  Al construyó un circuito separado para cada función: uno para
las paletas, una para el marcador y otra para la pelota.  El blanco y negro
La imagen en la pantalla era una representación gráfica del cambio de encendido y apagado.
patrones de apagado en el circuito.

	La imagen en la pantalla, como en todas las pantallas de televisión, era
generado por una tecnología conocida como escaneo rasterizado: un haz de electrones,
Independientemente de la forma de la imagen deseada, se mueve por la pantalla en un
patrón serpentino, primero horizontalmente, luego un poco hacia abajo, luego a lo ancho
nuevamente, y así sucesivamente hasta que el haz haya barrido toda la pantalla.  cuando al
Quería mover la posición de su remo, giró un conocimiento para cambiar la
corriente que controlaba la posición vertical de los puntos en la pantalla
que formaba el remo.  Tanto las palas como las pelotas estaban hechas de material fosforescente.
luz pero cada uno se comportó de manera diferente.  La posición de la pelota era
determinado por una computadora.  El haz de electrones recorría y descendía
la pantalla todo el tiempo.  Las palas y la pelota no estaban realmente ahí en
al mismo tiempo (tampoco, de hecho, dos imágenes cualesquiera en una trama
pantalla generada) - era una ilusión que lo fueran.  Los fósforos permanecen encendidos
durante bastante tiempo, y justo cuando la luz se apaga, el rayo llega
alrededor de nuevo.

	Para mover la pelota en la pantalla, Al tenía que seguir cuatro
cosas: la posición horizontal de la viga, la posición vertical de la
viga y las posiciones horizontal y vertical deseadas de la pelota.  si el
Quería poner la pelota encima de la pantalla, tenía que esperar el haz de televisión.
para llegar allí.  Podía decir en qué línea estaba el rayo y en qué punto de la misma.
línea fue porque había construido una serie de contadores de cuatro bits que contaban
las líneas.  Es un contador digital que se "golpea" cada vez que hay un
pulso que quiere que el contador avance: unos dieciséis mil golpes por
segundo.

	La imagen en la pantalla era un patrón compuesto de luz y oscuridad.
áreas.  La claridad y la oscuridad estaban controladas por patrones de on
y apagado dentro del circuito.  Dado que los patrones estaban cambiando, y
Dado que los patrones estaban formados por voltajes cambiantes, las formas de onda eran
generó que cuando
----------------------------------------------------------------------
Extraído de ZAP! El ascenso y la caída de ATARI.  Copyright 1984 por Scott
Cohen.  Reimpreso con autorización de The McGraw-Hill Book Company.
----------------------------------------------------------------------

				33

                               NOTAS

				34

amplificado y enviado a través de un altavoz, produjo varios tonos.

	Nolan le había descrito a Al el sonido que quería que tuviera el juego
metiendo el pulgar dentro del hueco de la mejilla y sacándolo.  Nolan
Quería el sonido hueco y resonante de un polivinilo de una pulgada y media.
tubo de cloruro que golpea una pelota de tenis.  Al estaba audicionando varios
suena para Nolan cuando, pong, lo encontró.  Era un tic en la vertical.
Contador de líneas, amplificado.  Para los oídos de los dos ingenieros era planetario.
música.

	El diccionario define "pong" como un sonido hueco y resonante.  Nolan
llamó a su juego electrónico Pong * porque el Ping-Pong ya era
con derechos de autor.

	Los clientes habituales, en su mayoría estudiantes universitarios y postuniversitarios, desfilaban ante Andy.
Capp's, un bar local en Sunnyvale.  Después de venir de la luz
La luz del sol de California, la de Andy Capp, parecía muy oscura.  Primero vieron el
luz fluorescente púrpura familiar de la máquina de discos, luego las luces parpadeantes
de la máquina de pinball, y luego una extraña luz gris azulada de un juego de televisión
nunca antes habían visto.  Parecía algo así como una cabina en una sala de juegos,
pero en lugar de un gitano, había un punto que saltaba alrededor de un trapezoide.
pantalla, que recuerda a las puertas de Star Trek, en lugar de aleta
Botones como los de las máquinas de pinball, había dos perillas.

	Uno de los clientes habituales se acercó al juego de Pong con curiosidad y
Estudió la pelota que rebotaba silenciosamente por la pantalla como en el vacío.  un
amigo se unió a él.  Las instrucciones decían: "Evita perder la pelota en una jugada alta".
puntuación."  Uno de los niños insertó una moneda.  Hubo un pitido.  el juego
había comenzado.  Observaron estupefactos cómo la pelota aparecía alternativamente en
un lado de la pantalla y luego desapareció en el otro.  Cada vez que lo hizo
el marcador cambió.  El marcador estaba empatado 3-3 cuando un jugador intentó la perilla.
controlando la paleta en su extremo de la pantalla.  El marcador fue 5-4, su
favor, cuando su paleta hizo contacto con la pelota.  Hubo una hermosa
sonido resonante de "pong", y la pelota rebotó hacia el otro lado de la
pantalla, 6-4.  Con 8-4 el segundo jugador descubrió cómo usar su pala. 
Hicieron su primera volea breve justo antes de que el marcador fuera 11-5 y el
el juego había terminado.

	Siete cuartos más tarde estaban lanzando voleas extendidas, y el
El ruido constante del pong atraía la curiosidad de los demás en el bar. 
Antes de cerrar, todos en el bar habían jugado.  El dia siguiente
La gente hacía fila frente a Andy Capp's a las 10 a.m. para jugar Pong.  alrededor
A las diez de la noche, el juego murió repentinamente.

	Menos de cuarenta y ocho horas después de que Atari instalara la prueba Pong
modelo en Andy Capp's, hubo una llamada en Atari para Nolan.  Nolan estaba en
Chicato, mostrando a Bong to Bally's Midway, un juego gigante que funciona con monedas
negocio, por lo que Al Alcorn atendió la llamada.  "La... máquina de ing está rota. Consigue
sáquelo de aquí", gritó un camarero de Andy Capp's.  Al condujo hasta
Andy Capp va a mirar los circuitos del juego.  El lugar era un desastre desde el
la noche anterior y apestaba a cerveza rancia.  Al abrió el panel frontal del
máquina con su llave y accionó el interruptor de crédito en el mecanismo de monedas,
lo que le permitía jugar sin pagar.  El juego funcionó perfectamente.  el
Deduje inmediatamente que el problema no estaba en el circuito sino que el
El mecanismo de monedas estaba roto.  Soltó el pestillo del mecanismo de monedas. 
En el interior, el laberinto por el que viajaba la moneda parecía una colonia de hormigas obstruida.
con cuartos.  El juego no se rompió; la leche de plástico recortada
El contenedor que utilizaban como caja de monedas tuvo que ser vaciado.

		Aquí hay algunas notas sobre PONG...

	Cuando seleccionas The Original Pong, la versión que verás
en pantalla hay una duplicación exacta del juego que apareció por primera vez en Andy
Bar de Capp.

	Seleccione su elección de un juego de (1) o (2) jugadores presionando el botón
clave adecuada.

	Al seleccionar Software Country Pong podrás elegir
tanto el número de jugadores como la dificultad del juego (velocidad de la pelota).

En ambas versiones: Paleta Arriba-Jugador Izquierdo Paleta Arriba-Jugador Derecha
		         Q o W O o P
                   Jugador de paleta abajo-izquierda Jugador de paleta abajo-derecha
                         A o S L o ;

	Si estás jugando Pong (o cualquier otro de los programas contenidos en
Software Golden Oldies Volumen 1.), en la oficina, y su supervisor o
el BIG BOSS aparece inesperadamente:

		Presione Control P (botón de pánico antiguo)

---------------------------------------------------------------------
* PONG copyright 1979 de Atari Games.  Utilizado por el país del software con
permiso.
----------------------------------------------------------------------

				35

                               NOTAS

				36

                          NUESTRO AGRADECIMIENTO A...	

		Joe Abrams Al Alcorn
		Sion Azari Walt Bilofsky
		Teresa Carpenter
		Pablo Cohen
		Will Crowther, Steve Ditlea.
		Michael Duffy
		Bill FrankensteinJim Gillogly
		Tracy Kidder
		William McClure
		David Swan

	Directores de programación: Peter Van den Beemt, Robert J.M. Dietz

				37	

				38

                       LECTURA RECOMENDADA

Stan Augarten, Poco a poco. Nueva York: Ticknor & Fields, 1984.
Scott Cohen, Zap, El ascenso y la caída de Atari. Nueva York: McGraw-Hill, 1984.
Comunicaciones de la Asociación de Maquinaria de Computación. Nueva York: volumen
                                                         9/núm. 1/ene. 1966
Tienda de delicatessen digital, Steve Ditlea, editor. Nueva York: Workman Publishing, 1984.
Paul Frieberger y Michael Swaine, Fuego en el valle. Berkely:
	                                         Osborne/McGraw-Hill, 1984.
Martin Gardner, Juegos matemáticos. Científico americano, Nueva York: 
				             Octubre de 1970, febrero de 1971.
Tracy Kidder, El alma de una nueva máquina, Boston: Atlantic-Little, Brown,
						                      1981.
Steven Levy, Hackers, Nueva York: Anchor Press/Doubleday, 1984.
Gary McGrath, Guía de juegos de aventuras de Compute! Carolina del Norte: 
				                       Libros de computación, 1984.
William Poundstone, El universo recursivo, Nueva York: William Morrow & Co.,
		                                                Inc., 1985.
Joseph Weizenbaum, Poder informático y razón humana, San Francisco: W. H.
				                       Freeman y compañía, 1976.
Catálogo de software Whole Earth, Stewart Brand, editor en jefe, Nueva York:
				              Prensa cuántica/Doubleday, 1984.

				39
										
==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================