CORREDOR DE ORO

			       INTRODUCCIÓN

La tierra está muriendo. El hombre ha contaminado tanto su entorno que ya no puede
sostenerlo. Se han encontrado nuevos mundos. Los barcos están listos para una migración masiva.
Pero... entre el viejo legado y las nuevas esperanzas, se encuentran los Mundos Anillo de Tritón.
Mundo artificial, de composición desconocida y construido por un inconcebible
tecnología, los Mundos Anillo están habitados por la raza más hostil del mundo.
universo. Destruirán cualquier cosa que esté dentro del alcance de sus impresionantes armas.

Sin embargo, su gran poder puede ser su debilidad. Nunca consideraron tan pequeño.
cazas monoplazas, contra los cuales sólo disponen de las armas más rudimentarias.
defensas, se atreverían a invadir su espacio inviolable. Sólo los más hábiles
y los pilotos espaciales más atrevidos tienen alguna posibilidad de éxito. Eres elegido.
Un ex pirata espacial, una vez el azote de las autoridades, llevas el
esperanzas desesperadas de una Tierra devastada. Eres... El CORREDOR DE ORO.

				CARGANDO

Para cargar el juego, apaga tu computadora y retira todos los periféricos. Pon tu
Disco GOLDRUNNER en la unidad df0: (unidad interna) y enciende tu computadora. el
El programa se iniciará automáticamente y entrará en su modo de visualización. Pulsa la tecla 1 o 1 jugador.
juego o clave 2 para un juego de 2 jugadores.

				CONTROLES DEL JUGADOR

controlas el juego usando solo el mouse.

CONTROLES DEL JUEGO:

	Restablecer F1
	F2 Música apagada
	F3 Música encendida
	F8 Pausa
	F9 reiniciar

ORIENTACIÓN DEL CORREDOR DE ORO

Ratón:
	Ratón hacia la izquierda Mover hacia la izquierda
	Ratón hacia la derecha Mover hacia la derecha
	Avanzar el ratón Mover hacia arriba
	Ratón Atrás Mover hacia abajo
	Botón izquierdo del ratón Turbo Boost
	Botón derecho del ratón Botón de disparo

			JUGAR EL JUEGO

Para destruir un anillo, debes volar por su interior destruyendo todo lo que pueda
se puede disparar. Cada anillo tiene una cierta cantidad de energía. Cualquier maquinaria o
El edificio destruido reducirá esta energía. Cuando la energía del anillo ha sido
reducido a cero, el anillo está muerto y puedes salir por el edificio de salida. Volando
Las defensas no te harán daño, pero sus bombas disruptivas sí. La mayoría de los objetos terrestres
se pueden sobrevolar, pero los más altos (aquellos que proyectan sombras más largas)
destruirte - evítalos, no pueden ser destruidos. Cada uno de tus Sacecraft
Inicialmente tiene láseres en las alas, turbopropulsores y un blindaje de 5 unidades. como
es alcanzado por bombas disruptivas, tanto el blindaje como la capacidad de nave se reducen. Bono
Se pueden sumar puntos al viajar entre anillos. Tu puntuación más alta será
guardado durante el juego pero no se guardará en el disco.

			ESTADO

El lado derecho de la pantalla es una pantalla de estado que muestra la puntuación más alta.
en la parte superior y su puntuación actual en la parte inferior. También se muestra la actual
número de jugador y número de timbre. Los iconos del centro representan la energía del anillo, el ala
láseres y propulsores auxiliares. La fuerza de armadura actual se muestra debajo del
El área de estado y el número de naves espaciales restantes se muestran encima del área de estado.

===================================================================================

Estos documentos de GOLDRUNNER le llegan por cortesía de Southern
Estrella.