________ _ __ ________ _______ __ _______
  ________ / ____ /\/ \ / /\/ ______/\/ _____/\/ /\ / _____/\ _______
 /_____ /\ / /\__/ / / \ / / / /\_____\/ /\____\/ / / / /\____\// _____/\
 \/___ / // ____ / / /\ \/ / / / /_ /\/ ___/\ / / / /____ /\ / ____/\\/
  \_/__/ // /\__/ / / / /\ / / /_/\/ / / /\__\/ / /_/__\___/ / //___/\_\/
    \__\//_/ / /_/ /_/ / \_/ /_______/ /______/\/____________/ / \___\/
         \_\/ \_\/\_\/ \\/\_______\/\______\/\____________\/

       
			DOC DEL HACHA DE ORO DE JUEGOS VIRGENES
		      ---------------------------------------

		                CRACK: J.CESAR DE LOS ÁNGELES
	         	        TIPO: TRUENO DE ÁNGELES
        	    ORIGINAL SUMINISTRADO: PIEDRA DE LOS ÁNGELES


                         LA BÚSQUEDA DEL HACHA DE ORO
                         -----------------------


Un terrible flagelo se ha asentado en la tierra de Yuria. El malvado reptil 
La criatura DeathAdder invadió las pacíficas aldeas y caminos apartados de esta antigua
tierra, pasando a la población a espada (¡y cosas peores!). Sus ejércitos de matones y
Otras criaturas asesinas ahora se vuelven locas en Yuria, aterrorizando a los inocentes. 
ciudadanos y exigiendo impuestos agobiantes a la gente. Los alimentos se están agotando y
hay pocas esperanzas de libertad.
La existencia misma de Yuria ahora está amenazada: Death Adder ha secuestrado al
rey y su hija, la bella princesa, y los mantiene cautivos en
su propio castillo. Death Adder también ha encontrado el Hacha Dorada, el emblema mágico
de la tierra de Yuria, y planea destruirla y matar a la familia real a menos que
Todo el pueblo de Yuria se inclina ante su voluntad y hace un juramento de lealtad a su
el régimen malvado lo acepta como gobernante.
Parece haber pocas posibilidades de derrotar a Death Adder y librar a Yuria de 
sus hordas malvadas: los ejércitos del Rey fueron aplastados hace mucho tiempo en feroces y sangrientos
batallas. Pero una alianza de tres guerreros de los rincones más lejanos del 
La tierra puede simplemente lograr lo imposible...
Presiona Fuego para iniciar un juego de un jugador o el fuego del segundo jugador para iniciar un
Juego para dos jugadores. Al comienzo del juego, debes seleccionar el personaje que deseas.
para controlar. En un juego de dos jugadores, cada jugador debe elegir un personaje diferente


HACHA-BATALLER
-----------

Un bárbaro de las lejanas llanuras de Yuria, Ax-Battler es un guerrero temible.
motivado por el odio a Death-Adder. Poco después de que los ejércitos invasores llegaran a
Yuria le dieron a la madre de Ax-Battler una muerte horrible y prolongada.
de una misión, Ax-Battler escuchó el sonido de los gritos de esta madre moribunda
y no descansará hasta haber escuchado los gritos agonizantes de Death Adder.
Ax-Battler puede comandar Volcano Magic, que puede alcanzar hasta cuatro niveles. 
de poder dependiendo de cuántas vasijas mágicas lleve cuando lanza un 
destruir hechizo.


GILIUS-THUNDERHEAD
-------------------

Un enano de las minas de Wolud, Gilius-Thunderhead perdió a su hermano gemelo en
la batalla para defender su granja contra los soldados enloquecidos por la sangre de 
Víbora de la Muerte. Los miembros de la raza enana están muy unidos a sus
parientes por vínculos emocionales - y en el caso de gemelos, este vínculo es 
inmensamente fuerte. Gilius Thunderhead ha jurado por todo lo que considera sagrado unirse
su hermano en la muerte matando a Death adder y luego suicidándose.
Gilius-Thunderhead puede controlar la magia del rayo, que puede alcanzar hasta tres
niveles de poder dependiendo de cuántas vasijas mágicas lleve cuando 
lanza un hechizo de destrucción.


TYRIS-FLARE
-----------

Tyris-Flare es una reina guerrera amazona, el último miembro superviviente de su jungla.
tribu. Ella no tiene nada más por qué vivir: todo su pueblo fue pasado a espada
por los malvados minions de Death Adder y la jungla en la que su raza ha vivido durante
generaciones fue arrasada. Ella ha jurado por todo lo que es sagrado para ella.
gente que vengará sus muertes derrotando a Death Adder y 
liberando la tierra de Yuria. Tyris-Flare puede comandar magia de fuego, que puede 
alcanzar hasta seis niveles de poder dependiendo de cuántas ollas mágicas tenga
llevando cuando lanza un hechizo de destrucción.


HACHA DE ORO - LA BÚSQUEDA
-----------------------

Tu búsqueda es sencilla por naturaleza, pero difícil de lograr, tu objetivo
es matar a todos los soldados de Death Adder y luego enfrentarse a Death Adder
él mismo en el enfrentamiento final.
Mata a todas las criaturas malvadas en la tierra de Yuria y podrás liberarlas.
el rey y la princesa secuestrados y restaura la paz en la tierra que amas
y prosperidad. Si fallas, la Víbora de la Muerte gobernará para siempre.

el bosque
----------

Comenzando en el bosque a las afueras de Turtle Village, tu objetivo es progresar hasta
a la derecha del desplazamiento, limpiando cada sección matando a todos los Death
Secuaces de Adder. Aparece una espada en la parte superior derecha de la pantalla con el 
mensaje 'GO' para mostrar que su viaje puede continuar. En el bosque se encuentra con el
los más humildes de los secuaces de Death Adder: son los luchadores menos hábiles en su
ejército, pero debes permanecer en guardia. ¡Son tontos, pero hay muchos! y 
te encuentras con los Sumos Gemelos y las Mujeres Lagarto. Mientras estás en el bosque
intenta agarrar y guardar tanta magia como puedas; la necesitarás más adelante...


Pueblo Tortuga
--------------

Todas las personas del pueblo han sido ahuyentadas de sus hogares por la Muerte.
hordas merodeadoras de Adder. Los soldados que encuentras en las calles son más malos y
y más duros que los reclutas en bruto que conociste en el bosque; algunos de ellos son 
montando extraños.

Isla Águila
-------------

Esta isla es la espalda de una enorme águila, con esqueletos espadachines escondidos en ella.
son plumas. Son particularmente difíciles de vencer: al estar muertos, tienen
¡No más miedo a la muerte! Los puentes estrechos hacen que la batalla sea aún más peligrosa.


Acercándose al castillo
-----------------------

En tu camino hacia la guarida de Death Adder tendrás que luchar a través de calles adoquinadas,
derrotando oleada tras oleada de enemigos malvados.


El Castillo
-----------

Prepárate para la batalla final con Death Adder. Si ganas este conflicto, entonces
tu búsqueda tendrá éxito.


Montando bizarros
------------------

Death Adder ha importado algunas criaturas muy extrañas a la tierra de Yuria,
que algunos de sus soldados montan como animales de caballería. Llamados Bizarrios, estos
Las criaturas pueden darte una ventaja real durante el combate: si puedes derribar el 
Jinete a lomos de un extraño, es posible subirse a la silla. 
y utilizar el propio animal como un arma poderosa. Como beneficio adicional, el
Bizarrian recibe los golpes hasta que te desensillan.
Los bizarros tienen diferentes atributos, dependiendo de su raza. Algunos escupen
llamas o bolas de fuego en la dirección en la que miran cuando presionas el fuego
botón, mientras que otros pueden infligir daño al enemigo con su barrido 
colas: simplemente mueve el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para hacer que la criatura 
Date la vuelta cuando uno de los soldados de Death Adder esté cerca.
Aunque los Bizarrians son monturas bastante dóciles, esperan tranquilamente a un jinete. 
para montarlos nadie los monta. Intenta permanecer en la silla el mayor tiempo posible. 
tu puedes... 
Y si completas una sección del juego mientras estás montado en un 
Bizarrian, sale cuando acampas y descansas un rato antes. 
intentando la siguiente sección de la misión.


Coleccionar y usar magia
--------------------------
Comienzas la búsqueda para liberar a Yuria con una olla mágica, pero estás seguro
necesitar más que eso para completar las batallas que tenemos por delante.
De vez en cuando te encontrarás con pequeños elfos que corretean por el 
área actual de la pantalla agarrando sacos. Si los persigues y los empujas,
o barras de fuerza. Si caminas sobre una olla mágica, se agrega a tu 
reservas mágicas del personaje; de manera similar, caminar sobre una barra de fuerza te permite
para aumentar tus reservas de energía en una unidad.
Cuidado con los Elfos que a veces aparecen cuando estás descansando en el
final de una sección. Al amparo de la oscuridad, intentan robar ollas de 
Barras de magia y fuerza de estos visitantes...
Siempre que uses magia, tu personaje lanzará un hechizo que consumirá todos 
la magia que él o ella lleva en forma de vasijas mágicas (que se muestran en la
panel de estado). Esto puede resultar lo suficientemente poderoso como para matar a todos los enemigos
crcaracterísticas en el área de la pantalla actual, pero si se enfrenta a situaciones particularmente
Los oponentes fuertes de las criaturas de Death Adder pueden recuperarse de 
el hechizo y luchar un poco más.


Fuerza y Créditos
---------------------

Comienzas el juego con tres vidas, divididas en unidades de fuerza y
se muestra en la parte inferior de la pantalla en una barra de lectura que es su Hit 
Medidor. Cada vez que tu personaje recibe golpes, se pierde fuerza, pero puedes 
repone fuerzas si puedes persuadir a un elfo para que suelte una barra de fuerza...
Cuando finalmente te quedas sin vidas, el juego termina y aparece el marcador.


Habilidades de supervivencia
---------------

* Practica tus habilidades de salto y ataque para lograr la sincronización perfecta.
Dominar el ataque y todas sus variaciones es la mejor manera de ganar.
* Experimenta con el joystick para descubrir todos los movimientos especiales.
* Monta un Bizarrian siempre que puedas.
* Conozca las deficiencias de cada enemigo y luego concéntrese en derrotarlos.
atacando sus puntos vulnerables.
* Evaluar cada situación para decidir si retirarse a una mejor posición
o acercarse para el ataque.
* Aprende a saltar y girar para colocarte detrás de un atacante: golpes en la espalda.
suelen ser fatales, así que asegúrate de estar siempre frente a tu enemigo.


Cargando
--------

Golden Axe se carga y ejecuta automáticamente. Reinicie su máquina, luego siga las instrucciones
instrucciones para su computadora; durante el juego, siga las instrucciones y 
cambie los discos adecuadamente.


Amiga y San 
------------

Inserte el disco en la unidad A (df0:)


Controles de combate
----------------

Es importante que domines los controles que se utilizan durante el combate.
- Se necesitan reflejos rápidos para ganar batallas, y es casi seguro que lo harás.
pierde una pelea si tienes que pensar en lo que estás haciendo.
Presionar fuego mientras tu personaje está parado resulta en un básico 
movimiento cortante con el arma que sostiene.
Arriba, Abajo, Izquierda y Derecha en el joystick hacen que el héroe que estás controlando
para caminar hacia arriba, abajo, izquierda y derecha en la pantalla actual. No puedes ir a
a la izquierda del área de la pantalla actual en cualquier momento y solo puede caminar hacia un
Nueva área a la derecha cuando aparece el puntero de espada y la palabra 'GO'.
en la parte superior derecha del área de la pantalla actual.


Amiga y St:
-------------

ARRIBA + SALTO DE FUEGO
ARRIBA + FUEGO + FUEGO Impulsión de pilotes
ABAJO + FUEGO Giro de espada por encima de la cabeza para Tyris-Flare y Ax-Battler
		       Rollo hacia adelante para Gilius-Thunderhead
IZQUIERDA + IZQUIERDA Correr hacia la izquierda
DERECHA + DERECHA Correr hacia la derecha
IZQUIERDA + IZQUIERDA + FUEGO Barcaza/salto a la izquierda
DERECHA + DERECHA + FUEGO Barcaza/salto a la derecha
Pausa
F10 mientras está en pausa Abortar
ALT IZQUIERDO Jugador 1 magia
ALT DERECHA Jugador 2 mágico (Amiga)
CAPSLOCK Jugador 2 magia (St)

El jugador 2 puede unirse al juego en cualquier momento presionando fuego en el joystick.
Para seleccionar un personaje, el jugador 2 debe mantener presionado el fuego y mover el joystick.
izquierda o derecha. Una vez que se lanza el fuego, el juego se detendrá y los gráficos de
El personaje del jugador 2 se cargará.