Documentación del oro del reino

    Gold of the Realm requiere al menos 1 mega de memoria y un joystick para jugar.

  Nigel supo que iba a ser un día extraño cuando se despertó esa mañana. el tenia
Siempre he sido capaz de decir cuando algo inusual estaba a punto de suceder, y seguro
Basta, algo pasó.  Un hombre murió en la puerta de su casa esa noche.  innecesario
Nigel no se sorprendió mucho por esto y manejó la situación lo mejor que pudo.
podría.   Hizo que el moribundo se sintiera cómodo en sus últimos minutos, dándole
darle algo de beber y tratar de no hacer preguntas tontas como, por ejemplo, ¿dónde está?
herido? o ¿Por qué te mueres en mi puerta?  Esta amabilidad valió la pena,
Eso sí, porque justo antes de que el moribundo muriera, le contó a Nigel lo más sorprendente.
secreto...
  "Amigo...."alcanzó a decir, "escúchame atentamente, serás el único que
saber."  Nigel escuchó, aunque sobre todo por cortesía, y el moribundo prosiguió.
  "Está ahí, todo ahí, arriba en las montañas... Mapa, tengo un mapa... tómalo".
Desconcertado, pero interesado, Nigel palpó a través del abrigo del hombre y encontró un tubo de cuero.
  "Sí, sí, eso es todo." -farfulló el moribundo. "Es tuyo...".
   Ahora Nigel, sintiéndose repentinamente curioso, murmuró: "um, disculpe señor, pero,
¿Dónde está este mapa? Quiero decir, ¿de qué es?   Un gemido escapó del moribundo y
Nigel temía haber dicho algo grosero, pero claro, los hombres moribundos son
Se supone que deben gemir así, ¿no? sin embargo, el moribundo continuó.
"¡Los castillos de los príncipes, os mostrarán el camino!"
  "¿Castillos de los Príncipes?" pensó Nigel. Ahora eso me sonaba familiar...
  
 "Hay cuatro castillos, cada uno contiene el ORO del REINO...puedes
ten riquezas más allá de tus sueños... toma el mapa y explora cada lugar abandonado
castillo para tus tesoros."
 
 El castillo GRIS era el Acero de la Fuerza, Verde por la abundancia de la tierra,
¡Azul para la valentía del pueblo y morado como símbolo de la realeza!

 Para guardar un juego, necesitarás un disco formateado.

  Al comienzo del juego, tendrás la opción de comenzar un nuevo juego o
continuó con una partida guardada desde su disco de partida guardada.

 A continuación, elige el nivel de dificultad. FÁCIL = 1 castillo con 79 pantallas para explorar.
y siempre es el mismo juego.
Medio=2 castillos y 159 pantallas...siempre el mismo juego...mientras EXPERTO es
el más desafiante... es diferente cada juego con 4096 juegos posibles,
Los 4 castillos y 320 pantallas diferentes... ¡con muchos objetos y trampas!

 Para pausar y hacer clic en el botón izquierdo del mouse...<el juego es en tiempo real...por cada real
tiempo minuto, pierdes un poco de fuerza.>

 abriendo puertas-
  Para abrir una puerta cerrada, párese cerca de ella y presione el botón del joystick.
Algunas puertas necesitan llaves del mismo color. una vez que se desbloquea una puerta usando
Si usa la tecla del color correcto, desaparecerá... úsela una sola vez.

 Recogiendo artículos-
  Para recoger un artículo, párese junto a él y presione el botón del joystick, el
El nombre del elemento y la imagen aparecerán en la barra de estado, además, si
Si tienes el pergamino, recibirás una breve descripción del artículo.
Para soltar un elemento, haga clic con el botón izquierdo del mouse y mueva el cursor al elemento, luego
haga clic en ese elemento, lo que lo convierte en el elemento activo. Llave EI, vela, espada,
etc... simplemente presione el botón para soltar... (solo se puede dejar caer en pisos de madera)

 Escaleras: párese al lado de una y presione el botón del joystick.

 Consejos: dado que este es un juego de exploración, te sugiero que hagas mapas... es real.
Es fácil perderse... y guardarlo cuando te has movido mucho... o
logrado algo grande.!

 Cuando el fantasma te persiga, huye... si te toca, te quitará
Quita algo de fuerza y el objeto que tienes activo... y lo coloca en algún lugar.
en el castillo...<realmente molesto>

Al igual que con las puertas cerradas, ciertos elementos solo funcionan cuando se lleva el
elementos correctos... cuando hayas superado todos los obstáculos y hayas conseguido el tesoro.
luego regresa a tu caballo y presiona el botón del joystick.

  Comentarios sobre el juego <Reseñas de Rom Chip>
  -------------------------------------
Bueno... me gustó un poco el juego... no era un juego de rol lleno de acción.
juego como esperaba, como FAERY TALE o BARDS TALE o algo así, pero
era nítido... ¡podrías pasar días jugando al nivel más difícil!

  El juego <EASY LEVEL> es bastante sencillo... no es un gran rompecabezas.
entras al castillo y puedes subir un nivel o bajar 2 más...y uno
el nivel inferior... necesitas una vela para que puedas ver... encontré una varita y un 
espada en ese nivel... aunque no sé para qué las necesitaré... y tú 
Básicamente, busque llaves que abran puertas a otras llaves necesarias, etc.
y así sucesivamente... como si tuviera que bajar un nivel y caminar y luego subir
una escalera diferente para poder acceder a una parte diferente del nivel 1... eso
Antes no podía... usar mi llave rosa para conseguir una llave verde y bajar por otra.
nivel para usar la tecla verde para obtener una tecla azul... simplemente continúa... después de que
haz todo esto persiguiendo todas las llaves... consigue la olla de oro y consigue
¡¡¡Sal y gana!!!... EMOCIONANTE al máximo... la emoción me rodeaba, muchacho.

 Ahora, el nivel más difícil fue bastante desafiante... puedes explorar el aire libre.
Además... al menos era un poco más desafiante tener que encontrar el
castillos primero... deberían haber puesto más acción peleando en él... oh bueno, es
un buen juego por un tiempo... definitivamente vale la pena jugar el más difícil... si ya
Quieres algo que no termine en una hora...