-----------------------------------
DOCUMENTOS DE FÚTBOL VECTORIAL DE GRAEME SOUNESS |
-----------------------------------

CARGANDO
-=-=-=-=-=-=-

¡Encienda Commodore //miga y luego inserte el disco del juego!

JUEGO
-=-=-=-=-

Fútbol vectorial Graeme Souness; es una simulación increíblemente realista
del fútbol moderno, jugado según todas las reglas del fútbol internacional.

Todos los jugadores están dibujados como polígonos rellenos y manipulados.
mediante cálculos vectoriales rápidos junto con todo el tono y los alrededores
detalles.  Experimentación con niveles de detalles de Match y los siete. 
Los ángulos de cámara permiten jugar el juego a una velocidad y presentación 
calidad que se adapta a cada jugador individual.

Toda la acción del jugador está controlada por JOYSTICK.  Opciones de un jugador
use el Puerto Dos, con un segundo jugador usando el Puerto Uno.

ESCAPE- Sale del partido

"P"- Pausa/Reanuda la pausa del juego.

Presionar FUEGO después de que el juego se haya cargado permite que comience el juego.

¡OPCIONES DE JUEGO!
-=-=-=-=-=-=-

Mover la barra de selección hacia arriba y hacia abajo en la pantalla y presionar FUEGO permite
se realizará la siguiente selección.

¡COMIENZA EL TORNEO!
-=-=-=-=-=-=-=-=-

El principal elemento de juego de Vector Soccer es un torneo internacional.
permitiendo que hasta ocho jugadores compitan a la vez.  El competidor original. 
Los equipos son:
                INGLATERRA
               ESCOCIA
                 FRANCIA
                  ITALIA
                ALEMANIA
               CAMERÚN
                   URSS

Luego, el indicador de pelota se puede mover entre equipos moviendo el joystick.
arriba y abajo.  Inicialmente, todos los oponentes están controlados por computadora.
Al tirar del joystick hacia la DERECHA se puede introducir el nombre de un jugador. 
para competir en el torneo.  El nombre se escribe mediante el teclado y 
registrado presionando ENTER.  Se pueden registrar hasta ocho jugadores humanos.
de esta manera.  Presionar el joystick hacia el nombre de un jugador en particular
nuevamente permite modificarlo desde un valor previamente establecido y regresarlo a la computadora.

Al tirar del joystick hacia la IZQUIERDA se puede ver el nombre del equipo internacional.
alterado según las preferencias individuales al presionar FUEGO se mueve la pantalla al 
tabla de resultados.

TABLA DE RESULTADOS
-=-=-=-=-=-=-

Se muestran los resultados de los partidos del torneo internacional ya jugados. 
en la pantalla para su análisis. Los resultados permiten la contemplación de los 
lados más fuertes y más débiles, además de dar información sobre los jugadores
Posicionamiento relativo del torneo.

Después de examinar la tabla de partidos, puede comenzar el siguiente juego.

¡JUEGO PARA UN SOLO JUGADOR!
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

El juego para un jugador permite que un jugador complete contra una computadora.
oponente.  Todos los oponentes de la computadora tienen una Inteligencia Artificial de tres niveles.
sistema, completo con diferentes habilidades para los jugadores y el equipo
en su conjunto.

Los oponentes de la computadora se seleccionan presionando las siguientes teclas en el 
teclado durante el período de selección de la pantalla Tácticas:

     1. Equipo de Primera División
     2. Equipo de Segunda División
     3. Equipo de Tercera División

Las habilidades de todos los jugadores se alteran con el paso del tiempo debido a la fatiga y 
moraleja.

JUEGO DE DOS JUGADORES
-=-=-=-=-=-=-=-

El juego de dos jugadores permite a los dos jugadores practicar y competir contra
unos a otros en un entorno competitivo.  Ambos jugadores usan JOYSTICK
método de control, pero consulte la sección PANTALLAS TÁTICAS para obtener información
en cuanto a las estrategias de los jugadores.

¡CAMBIAR DETALLE DEL JUEGO!
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

El sistema de cálculo vectorial utilizado en G.Souness Vector Soccer permite
gran variedad de variaciones en la visualización de partidos generada por ordenador.

Como todos los movimientos se calculan matemáticamente, los elementos de las ecuaciones
se puede eliminar para producir un escenario de juego individualista.  Generalmente
Cuantos más elementos se eliminen en esta pantalla, más rápido se jugará el fútbol.
acción.

Sin embargo, cuantos más elementos queden en la pantalla, más impresionante será.
visualización, especialmente cuando se ve a través de los diferentes ángulos de la cámara.

Al mover la barra de visualización hacia abajo y presionar FUEGO, se elimina un elemento del
Juego de partidos.  Los siguientes elementos resaltados se pueden omitir o incluir 
en un partido

DETALLE DEL JUGADOR Muestra más jugadores en formas poligonales intrincadas.

REDES DE META Activadas o desactivadas en la pantalla del partido.

BANDERAS DE ESQUINAS Activadas o desactivadas en la visualización del partido.

GRADAS DEL ESTADIO Encendido o apagado de la visualización del partido.  Si se selecciona esta opción,
                      También eliminará el techo y la sombra del estadio.

TECHO DEL ESTADIO Activado o desactivado Visualización del partido.

SOMBRA DEL ESTADIO Activa o desactiva la visualización del partido.

SALIR DEL MENÚ Regresa a la pantalla principal de opciones del juego.

ESTABLECER TIEMPO DE JUEGO
-=-=-=-=-=-=-

Todos los partidos constan de dos mitades, cada una de las cuales dura 45 minutos.  el
El tiempo real de medio juego se puede configurar en los siguientes intervalos de tiempo real:

       2 MINUTOS
       5 MINUTOS
      10 MINUTOS
      20 MINUTOS
      30 MINUTOS
      45 MINUTOS

    SALIR DEL MENÚ Regresa a la pantalla principal de opciones del juego.

¡VERSIÓN DEMOSTRADORA!
-=-=-=-=-=-=-

G.Souness Vector Soccer tiene una demostración de juego automático que se ejecuta cuando 
no se han realizado selecciones durante un período de tiempo medido.  Esta demostración puede
iniciarse usando esta opción.

La demostración finaliza automáticamente al presionar el botón FUEGO.

¡PANTALLA DE TÁCTICAS!
-=-=-=-=-=-=-=-

Al comienzo de todos los partidos participantes, se muestra la pantalla Tácticas. 
mostrado.  Estas pantallas son esenciales para configurar el posicionamiento básico.
de jugadores durante el partido.

El posicionamiento táctico se realiza contrarreloj al inicio de la Primera
y segunda mitad de cada juego.  Ambos jugadores pueden alterar sus tácticas.
al mismo tiempo.

Hay TRES configuraciones tácticas.

PLAYER ONE Utiliza los números de teclado 1,2 y 3.
JUGADOR DOS Utiliza los números de teclado 1,2 y 3.

Los jugadores se presentan en las pantallas tácticas en una formación básica.  el
El joystick debe colocarse sobre el reproductor que se va a mover y presionar 
El botón DISPARO permite levantar y reposicionar al jugador.  esto
El proceso se repite hasta que los jugadores estén en la posición deseada.
La posición Uno ya ha sido configurada.

Al presionar "2" se permite configurar la posición dos de la misma manera que
Posición uno.  El proceso se repite presionando "3" para la posición 3.

Aunque las tácticas individuales serán diferentes, una defensa, un mediocampo y un 
La configuración de ataque debe cubrir las posiciones iniciales del partido.

Las pantallas tácticas se cancelan presionando ESPACIO.

EL PARTIDO
-=-=-=-=-

El sistema de Inteligencia Artificial utilizado en Vector Soccer brinda a los jugadores
la capacidad de "pensar" en el Partido mientras sucede, contemplando todos 
movimientos de pelota.  No todos los jugadores persiguen la pelota, sino que permanecen en su
ubicaciones aproximadas de instalación táctica hasta que puedan contribuir a la 
juego.

Los jugadores que no estén bajo el control directo del joystick marcarán a los jugadores del equipo contrario,
buscar novedades en materia de goles y posicionarse en la posición más 
tramos ventajosos del campo.

El jugador bajo control directo del joystick se indica mediante una sombra oscura en
sus pies.  Al pasar el balón, el jugador que esté más cerca 
La línea del disparo quedará automáticamente bajo el control del joystick.  esto 
El control variará según el viraje, la velocidad y la dirección del
tiro.

El control del joystick es direccional desde el joystick hasta el campo, mientras que
presionar FUEGO permite realizar un disparo.

Al empujar el joystick en la dirección del tiro, la pelota pateará a lo largo
el suelo a buen ritmo.  Mantener presionado el botón de disparo durante períodos más prolongados 
aumenta la fuerza del disparo.

Presionar fuego cuando el joystick no indica ninguna dirección destruye el 
pelota en el aire.  Los saques de meta tienen automáticamente una velocidad de tiro más alta.

Greame Souness Vecotr Soccer se juega según las reglas del fútbol internacional.
Todas las interacciones con el árbitro se indican mediante un silbato y la voz del árbitro.
dando su decisión.  El equipo que gana automáticamente la decisión del árbitro.
tener a sus jugadores posicionados para realizar el tiro.

ÁNGULOS DE CÁMARAS SPOT
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

Hay SIETE puntos de vista de cámara desde los cuales se ve la acción en el campo.
visto.  Estos se pueden seleccionar en cualquier momento durante el juego, presionando 
las siguientes claves:

   Vista del jugador de F1
   F2 encima y detrás del jugador actual bajo control
   F3 siguiendo el norte por las líneas laterales del campo
   F4 Seguimiento hacia el sur por las líneas laterales del campo
   Vista F5 desde detrás de las porterías de North End
   Vista F6 desde detrás de las porterías de South End
   Vista de demostración F7 Seguimiento de la pelota

Para facilitar el juego inicial.  Se debe seleccionar un modo de seguimiento hasta 
aumenta la familiaridad con el juego.

MAPA DE LANZAMIENTO
-=-=-=-=-

En la esquina superior derecha de la pantalla, se muestra un mapa de campo.
mostrando las posiciones actuales de los veintidós jugadores y el balón.
El posicionamiento básico de los jugadores está cubierto por las configuraciones de la pantalla táctica.
y esto se observará en el mapa de campos.

Utilice el Pitch Map como sus ojos cuando el ángulo de la cámara no permita una 
Vista larga del campo.

¡REPRESIONES DE ACCIÓN!
-=-=-=-=-=-=-=-

Al final de cada mitad, las repeticiones de acción automáticas cubren la boca de la portería.
puntos altos de los 45 minutos.  Los goles y los cuasi fallos se muestran desde una
ángulo de cámara detrás de la portería del equipo defensor.

Fin................