Graham Gooch
                          =============

                       GRÍQUET DE CLASE MUNDIAL 
                       ==================== 
 
 
CARGA Y CONTROLES 
-------------------- 
Este juego requiere al menos 1 MB de memoria.  Primero, protege el juego contra escritura.
Disco (nunca debes intentar guardar en el disco del juego).  Ahora coloque el
Game Disk en la unidad interna y reinicie la computadora.  dejar el juego
Disco en la unidad incluso después de que se haya cargado, ya que el programa necesita acceder
el disco de vez en cuando durante el juego.
 
El juego lo pueden jugar uno o dos jugadores o puedes mirar dos computadoras.
los equipos juegan entre sí.  Para un juego de dos jugadores necesitarás dos
joysticks: para un juego de un jugador debes conectar un joystick y el
mouse (es un poco más fácil usar el sistema de menús con un mouse).
 
Para seleccionar una opción del menú, mueva la mano que actúa como puntero hacia la
opción requerida y haga clic con el botón izquierdo del mouse.  Opciones que son
no resaltados no están disponibles (por ejemplo, si tu lado está bateando, puedes
seleccione Cambiar jugador de bolos).  Para pasar a la siguiente pantalla, haga clic en el
Aceptar o, si no hay ninguno en una pantalla en particular, simplemente haga clic en cualquier parte
el fondo (es decir, no en un icono o pestaña).
 
NOTA: muchas de las opciones tienen al lado un marcador rojo en forma de
pelota de críquet.  Haga clic en la opción que no esté en el marcador.
 
DISCOS DE EQUIPO Y DISCOS DE GUARDAR JUEGO  
---------------------------- 
No debes intentar guardar en el disco del juego.  Si desea editar el
equipos integrados, cree sus propios equipos o cambie la configuración de campo, luego podrá
Debes crear tu propio disco de equipo.  Para crear un disco de equipo debes usar el
opción de formato en la pantalla Editar/Crear equipos (discos formateados fuera del
¡El programa no funcionará!).
 
También necesitarás un disco formateado para guardar una coincidencia incompleta.
Esto se puede formatear de la misma manera que un disco de equipo o usando el
comando de formato estándar para su computadora.  Puedes guardar una partida en un equipo.
Disco si lo deseas.
 
Tenga en cuenta que solo se puede guardar un archivo de juego guardado en cada disco.  Juegos guardados siempre
tiene el nombre de archivo GAME.SV, por lo que si guardas un segundo juego en el mismo
disco, sobrescribirá el primero.  Sin embargo, si cambia el nombre de
el primer archivo de GAME.SV (a cualquier otra cosa) no se sobrescribirá.
Cuando restauras una partida guardada, el programa siempre busca un archivo llamado
GAME.SV, por lo que si has cambiado el nombre del archivo deberás volver a cambiarlo.
 
A menos que tengas la intención de crear tus propios equipos desde cero, una vez que hayas
formateado un disco de equipo, debes copiar desde el disco de juego los equipos
que quieres usar.  Consulte la sección Editar/Crear equipos a continuación para obtener información completa.
detalles.
 
OPCIONES DE JUEGO 
------------ 
El menú principal te permite elegir el tipo de partido que quieres jugar.
Los partidos pueden durar de uno a cinco días, cada equipo puede tener uno o
dos entradas y el número de overs en cada entrada puede ser limitado o
ilimitado.  En un juego de overs limitados, ningún jugador puede lanzar más de una quinta parte.
del número total de overs permitidos para cualquier entrada.
 
Mueva el puntero a la opción que desea seleccionar o cambiar, luego presione el botón
botón izquierdo del ratón (o el botón de disparo del joystick).  Hay tres habilidades
configuraciones (aficionado, profesional y de clase mundial) debe elegir
Amateur para tu primer juego.
 
Para jugar una partida, elija Juego de un jugador o Juego de dos jugadores o, si
decides que prefieres ver jugar a dos equipos controlados por computadora,
Haga clic en Computadora vs Computadora.
 
Sin embargo, antes de comenzar una partida es posible que desees Editar/Crear equipos o
cambiar la configuración del partido.  Si previamente has guardado un incompleto
Puedes continuar el juego si colocas el disco apropiado en la unidad.
luego selecciona Restaurar juego guardado.
 
 
CÓMO JUGAR 
----------- 
Cada partido se juega entre dos equipos.  En el disco del juego se incluyen
equipos que representan a cada uno de los nueve países donde se realizan las pruebas: Inglaterra,
Australia, Indias Occidentales, Nueva Zelanda, India, Pakistán, Sri Lanka, Zimbabwe
y Sudáfrica, y también hemos incluido un XI Mundial.  Por supuesto, puedes
no estoy de acuerdo con nuestra elección de equipos, o con los jugadores que han sido elegidos para
los equipos, pero siempre puedes editar los equipos suministrados o crear otros nuevos
propio.  También es posible que desee actualizar los promedios profesionales de vez en cuando.
tiempo, o reemplácelas con cifras propias, por ejemplo, la actual
promedios de temporada.
 
Supongamos que su primer partido será entre Inglaterra (controlada por
usted) y Australia (controlada por la computadora).  Haga clic en Partido de un jugador
lo que mostrará una lista de los equipos en el disco del juego.  (si seleccionas
esta opción por error puedes volver al menú de apertura haciendo clic en
Cancelar).
 
En esta etapa normalmente deberías insertar un disco de equipo que contenga
una copia de los equipos en el disco de juego o tus propios equipos.  Haga clic en el disco
icono para indicarle al programa que lea los equipos en el disco de equipo.
 
Sin embargo, la primera vez que juegues probablemente (te gustaría ir directamente al
juego: está bien, siempre y cuando el disco del juego esté protegido contra escritura (es decir,
puede ver a través del orificio de protección contra escritura) y no planea hacer ningún
cambios en los equipos o las configuraciones de campo predeterminadas que desea guardar
(los cambios sólo se pueden guardar en el disco desde el que se creó originalmente el equipo)
cargado).
 
Haga clic en Inglaterra: se mostrará el equipo de Inglaterra para que pueda
Selecciona los once jugadores que te gustarían en tu equipo.  Un símbolo de daga
indica jugadores que son porteros establecidos.
 
Nota: hay veinte jugadores en cada plantilla, más de los que se pueden mostrar en
la pantalla al mismo tiempo; para ver el resto del equipo haga clic en la barra en
el lado derecho.
 
Elige tu equipo haciendo clic en cada uno de los once jugadores por turno (si
Si cambia de opinión acerca de un jugador, simplemente haga clic nuevamente para eliminarlo del equipo.
Para ahorrar tiempo, puedes dejar que la computadora elija el equipo por ti.
simplemente haz clic en Best 11. Cuando hayas elegido tu equipo haz clic en Aceptar.
 
Nota: si selecciona para su equipo a más de uno que esté designado como
Guardián del wicket, la computadora decidirá qué jugador mantiene el wicket.
 
Luego elige a tus oponentes: haz clic en Australia.  Si deseas la computadora
elegirá automáticamente su mejor equipo para jugar contra ti, pero puedes
También elige el equipo tú mismo (esto es útil si quieres recrear un
partido concreto).
 
Ahora, para lanzar la moneda, decidir quién tiene la opción de batear primero.
Seleccione tomar cara o sacar cruz; si ganas el sorteo puedes decidir
si batear o fildear primero.
 
Supongamos que tu equipo batea primero.  Si hiciste clic en Los 11 mejores
El orden de bateo es elegido automáticamente por la computadora basándose en el
promedio de bateo de los jugadores, pero por lo demás los jugadores batean en el orden en que
fueron seleccionados.
 
Los bateadores y jugadores de bolos iniciales se muestran en la pantalla.  si quieres
para elegir diferentes abridores, haga clic en Cambiar bateadores, lo que le permite
revise todo el orden de bateo si lo desea, simplemente seleccione el jugador que desee
para subir o bajar en el orden y luego indique la posición que desea que ocupe
murciélago.  Haga clic en Aceptar cuando haya terminado o Cancelar si desea continuar
volver al orden original.
 
CONTROLAR AL BATEADOR 
----------------------- 
En un juego real de cricket, la pelota se lanza tan rápido (hasta 9 mph) que el
El bateador debe reaccionar instintivamente moviendo los pies, ajustando su postura y
balanceando su bate para ejecutar el golpe.  Para emular todo eso en tiempo real
usar un joystick sería imposible, por lo que World Class Cricket rompe
Divida los movimientos del bateador en dos.
 
Primero mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para posicionar al bateador.  Mira el
pequeño cuadrado blanco: muestra dónde el lanzador pretende lanzar la bola
cuando se ponga gris dejará de moverse y el jugador comenzará su carrera
arriba.  Empiece a pensar qué golpe pretende realizar.
 
Cuando la bola sale de la mano del jugador, tienes una fracción o un segundo para
Mueve el joystick en una de las ocho direcciones posibles para desarmar.
qué golpe se juega y cuándo se juega (el momento oportuno es particularmente
crucial a nivel Profesional y de Clase Mundial).  Los trazos más o menos
corresponden al movimiento del joystick, por ejemplo si mueve el joystick a
a la izquierda el bateador (si es diestro) intentará una cobertura; si
lo mueves hacia la derecha e intentará enganchar o barrer la pelota.
 
El repertorio completo de golpes es el siguiente: 
 
  Arriba Adelante o atrás defensivo 
  Arriba/Gancho derecho o barrido 
  Vistazo a la pierna derecha 
  Abajo/Derecha En marcha 
  Abajo recto 
  Abajo/Izquierda Apagado 
  Unidad de cubierta izquierda 
  Corte arriba/izquierda 
 
Estas direcciones del joystick son para un bateador diestro; para un zurdo
Los controles están reflejados.
 
El bateador ejecutará el mejor golpe que pueda dadas las circunstancias, si
eliges un golpe difícil o inapropiado (o si tu momento es el adecuado)
correcto) podría fallar la pelota o fallarla por completo.  el margen de
El error depende de la configuración de habilidad que hayas elegido y de los bateadores.
promedio.
 
Si logras golpear la pelota y quieres correr, presiona el botón de disparo.
Los bateadores comenzarán a correr a un ritmo pausado, puedes hacerlos correr.
más rápido moviendo el joystick de lado a lado (y de hecho puedes
Haga que los bateadores corran simplemente meneándose, no es necesario presionar el
botón de disparo si tiene la intención de menear).
 
Para realizar una segunda (o tercera) carrera, presione el botón de disparo nuevamente o simplemente mantenga presionado.
meneando.  Si cambias de opinión acerca de salir a correr, presiona el botón de disparo.
para darte la vuelta y volver al pliegue que acabas de dejar.  Por supuesto si
el bateador ya ha cruzado no tiene sentido dar marcha atrás, así que en
En este caso, cuando presionas el botón de disparo, actúa como una señal para disparar.
otra ejecución después de la actual.
 
Si la pelota cruza el límite el árbitro señalará un cuatro o un seis,
y los bateadores volverán automáticamente a sus posiciones originales.
 
Derribos: en el caso de que el lado del campo lance el balón más allá del
jugador de bolos o portero, los bateadores pueden seguir corriendo.
 
Cuando el lado de bateo está completamente eliminado (es decir, han caído diez ventanillas) o cuando el
Se ha lanzado el número asignado de overs. Es el turno del fildeador.
lado al bate.
 
CONTROLAR EL JUGADOR 
---------------------- 
Hay tres tipos de jugadores de bolos: rápido, swing y spin.  Jugadores de bolos y
Los jugadores de bolos giratorios pueden mover la bola en cualquier dirección o rumbo, en la vida real.
podrán mover mejor la pelota en un sentido u otro y por
autenticidad es posible que desees reflejar esto en la forma en que juegas a los bolos.
 
Antes de que puedas comenzar tu carrera, debes decidir dónde quieres lanzar.
la pelota.  Utilice el joystick para mover el pequeño cuadrado blanco que indica
donde rebotará la pelota y presione fuego para fijarla en su posición (el cuadrado
se volverá gris).
 
Si un jugador de bolos rápido está jugando a los bolos, automáticamente comenzará su carrera y todos
Lo que tienes que hacer es mover el joystick de lado a lado para aumentar el
velocidad de la pelota.
 
Sugerencia: cuando controle a un jugador de bolos rápido, no siempre apunte a lanzar a la
velocidad máxima.  A menudo puedes atrapar al bateador con una pelota más lenta.
 
Si el jugador de bolos es un jugador de swing o spin, elija la dirección en la que desea que
bola para moverse y presionar fuego.  Ahora el jugador de bolos comenzará su carrera hacia arriba.
el joystick para aumentar la cantidad de swing o giro.
 
Sugerencia: los jugadores de bolos giratorios pueden hacer girar la bola en una dirección más fácilmente que en la otra.
otro.  Descubrirás que la respuesta al movimiento del joystick varía
en consecuencia.
 
Los jugadores de apertura son elegidos por la computadora, pero puedes cambiarlos o cambiarlos.
ambos haciendo clic en Cambiar jugador de bolos.  Cualquier jugador puede ser elegido para
cuenco con la excepción del portero.  Recuerde que en un tiempo limitado
Juego de overs: un jugador de bolos no puede lanzar más de una quinta parte de los overs permitidos.
por cada entrada.
 
ESTABLECIENDO EL CAMPO 
----------------- 
Puede cambiar los campos predefinidos e incluso guardarlos en el disco para usarlos en
juegos futuros.  Cada jugador tiene su propia configuración de campo predefinida, pero
puedes copiar una configuración de campo de un jugador de bolos a otro para que si (digamos)
Si deseas utilizar el mismo campo para todos tus jugadores de bolos rápidos, no es necesario que lo hagas.
ingréselo más de una vez.
 
Para acceder a la pantalla que le permite modificar la configuración del campo, presione el botón
barra espaciadora mientras el jugador espera para lanzar.  Esto mostrará un menú de
opciones:

     Cuadro de mando de los jardineros de posición*
     Keeper Slip* Sonido y música 
     Bowl Otro lado* Abandonar partido 
 
    * sólo disponible si el lado del campo está controlado por el usuario 
 
 
Seleccione Posición Fielders - después de un par de segundos de retraso (mientras el disco
se accede) se muestra un diagrama del campo de cricket que muestra el
configuración de campo existente (para el jugador de bolos actual).  El campo Para ajustar el
posición de un jardinero individual simplemente mueva el puntero a su etiqueta con su nombre
presione el botón izquierdo del mouse y arrastre la etiqueta a la nueva posición, luego presione
Presione el botón nuevamente para soltar la etiqueta.
 
Alrededor del portillo en el extremo del delantero hay un área oscura.  Para agregar un extra
desliza y arrastra la etiqueta del jugador a esta área.  Buen posicionamiento de los jugadores en
esta área se realiza utilizando la opción Keeper Slip (ver más abajo).  Sólo
En esta área pueden estar dos defensores más el portero.
 
Nota: una vez que haya elegido el equipo no podrá cambiar el portero ni
muévalo fuera del área sombreada.
 
Si desea intercambiar las posiciones de dos fildeadores, haga clic primero en el
Icono de intercambio luego en las etiquetas de los dos jugadores.
 
Para copiar a la configuración del campo desde otro jugador, haga clic en el icono Copiar
hasta que se muestre la configuración de campo correcta.  por ejemplo, si desea copiar el
configuración de campo para Larwood a Trueman (el jugador de bolos actual), siga haciendo clic
hasta que aparezca Configuración para F Trueman copiada de H Larwood.  si sigues
Al hacer clic en Copiar, eventualmente volverá al punto de partida.
 
Si comete un error, puede seleccionar Cancelar, lo que sale del editor.
las ubicaciones de los campos originales intactas (tenga en cuenta que los cambios que se han guardado
al disco no se puede cancelar).  Para guardar los cambios en el disco, haga clic en
Icono de disco, sin embargo, si lo desea, puede utilizar la nueva configuración de campo en el
partida actual sin guardarlos en el disco, aunque se perderán en el momento
final del partido.  Haz clic en Aceptar para volver al juego.
 
La pantalla Keeper- Slip se puede seleccionar desde el menú o haciendo clic en
en el icono en la esquina superior izquierda o en la pantalla de configuración de campo (tenga cuidado
- esto también confirma sus cambios en el campo, incluso si posteriormente
seleccione el icono Cancelar en la pantalla Keeper Slip).
 
Para mover al portero o un resbalón simplemente haz clic en él y muévelo a tu
posición preferida.  Tenga cuidado: el portero obedece sus instrucciones.
al pie de la letra, así que concederás muchos adiós si lo pones en una situación tonta.
posición!  Cuando tienes el portero y se desliza en las posiciones correctas.
haga clic en Aceptar para guardarlos en el disco.
 
OTRAS OPCIONES DISPONIBLES DURANTE EL PARTIDO 
-------------------------------------- 
Bolo del otro lado Normalmente, un jugador de bolos diestro lanzará sobre el portillo para
un bateador diestro y rodear el portillo a un zurdo.  Sin embargo tu
Puedes hacer el boliche en el otro lado del portillo seleccionando esto
opción del menú.
 
Cuadro de mando Esto muestra el cuadro de mando de las entradas actuales.  Al hacer clic
en las pestañas en la parte inferior del cuadro de mando al que llama también muestra el
estadísticas de bateo y bolos para las entradas, el bateo de carrera
estadísticas o el equipo de bateo y las estadísticas de carrera de bolos o el
lado del campo.
 
Abandonar marcha Te permite abandonar una partida, en cuyo caso el juego continúa.
volver al menú de apertura.
 
AJUSTES DEL PARTIDO 
-------------- 
Puedes elegir jugar durante cualquier número de días, del 1 al 5. Los partidos pueden ser
de una o dos entradas.  Para un juego de overs limitado puedes elegir 20, 40, 50,
55, 60 o 90 overs por entrada; de lo contrario, seleccione overs ilimitados para jugar un
primera clase o partido de prueba.  En un juego de overs limitados, ningún jugador puede lanzar más
de una quinta parte de los overs en cada entrada.  También hay restricciones
sobre el número de fildeadores que pueden estar a más de 30 yardas del bate pero
Estos no están integrados en este juego.  Para una autenticidad total, ¿por qué no diseñar?
¿Sus propios campos que se ajustan a las restricciones?
 
RESTAURAR JUEGO GUARDADO 
------------------ 
Aunque los juegos se juegan más rápido que los partidos reales, algunos juegos
¡Durante horas o incluso días!  Al final de cada over tienes la opción
para guardar el juego: esto guardará toda la información sobre el partido
incluidos los equipos y la configuración del campo.  Recuerda que necesitas un
Disco formateado en el que guardar el juego.  Esto se puede formatear
usando el sistema operativo de su computadora (es decir, Workbench o Desktop), o
usando la opción Formato de la pantalla Editar/Crear equipos.
 
Nota: si guardas un juego de computadora contra computadora, solo se puede restaurar como 1
o juego de 2 jugadores.
 
EDITAR/CREAR EQUIPOS 
----------------- 
Esta opción se encuentra en el menú principal al comienzo del juego.
No se pueden editar ni crear nuevos equipos en medio de un partido.  Cuando seleccionas
Editar/Crear equipos en los que se leen los equipos del disco en la unidad
memoria, por lo que si ya ha creado un disco de equipo, es una buena idea ponerlo
esto en la unidad antes de seleccionar la opción.  No te preocupes aunque puedas
póngalo después, siempre que haga clic en el icono del disco.
 
Si esta es la primera vez que selecciona Editar/Crear equipos, ahora es
Es un buen momento para formatear un disco de equipo y copiar en él todos los equipos de
el disco del juego.  Coloque un disco en blanco en la unidad y luego haga clic en Formatear y
ingrese un nombre apropiado para el disco (por ejemplo, Equipo Disco1).  Ahora, si estás
Seguro que deseas formatear el disco (cualquier información que contenga se borrará).
haga clic en Formatear un disco nuevo.  Tome nota del nombre del disco que elija y
escríbalo en la etiqueta del disco, para ayudarle a identificar el disco
 
Cuando el disco haya sido formateado el programa leerá los equipos del
disco pero claro, ¡no habrá ninguno!  Reemplace el disco del juego en la unidad
y haga clic en Disco.  Una vez que se hayan leído los nombres de los equipos, haga clic en Copiar,
luego resalta los nombres de los equipos que deseas copiar.  Ahora haga clic en Aceptar para
empezar a copiar.  Si ha elegido más de cinco equipos para copiar, entonces
la copia se realizará en dos pasadas; en cualquier caso siga las instrucciones en pantalla.
instrucciones.  Inserte el disco del juego cuando aparezca el mensaje Insertar disco del equipo -
Aparece Game Disk y tu propio disco cuando dice Insertar disco de destino (o
posteriormente inserte Team Disk - Team Disk 1 o lo que sea).
 
Para usar tus propios equipos en una partida, retira el disco de juego antes de elegir un
equipo, inserte su propio disco y luego haga clic en Disco.  Se puede jugar un partido
entre equipos cargados desde diferentes discos: simplemente inserte el apropiado
disco del equipo y haga clic en Disco para que aparezca una lista de equipos en ese particular
disco.  De vez en cuando durante el juego el programa puede pedirte que insertes
uno u otro de los discos del equipo.
 
Para crear su propio equipo, haga clic en un espacio vacío en la lista de equipos.  cambiar el
nombres y estadísticas predeterminados a los del equipo que desea agregar.
 
CONSEJOS Y CONSEJOS 
------------ 
Cuando guardas los cambios en la configuración del campo el equipo también se guarda, en el
orden de bateo que haya elegido; esto significa que la próxima vez que elijas eso
Equipo en particular, los 11 jugadores que elegiste antes ya están resaltados.
Por supuesto, no tienes que elegir el mismo equipo, pero si fueras a
De todos modos, descubrirá que esta función le permitirá ahorrar tiempo.
 
De vez en cuando encontrarás que un defensor se atasca tal vez corriendo en la pista.
lugar.  Si presionas la tecla ESCAPE el juego continuará normalmente.
 
Cuando seleccionas Best 11, el orden al bate es elegido automáticamente por el
computadora: los jugadores con los promedios más altos batean primero.  Sin embargo si tu
realizar cambios en el equipo que la computadora ha elegido, los bateadores no
ordenados en orden.  Si eliges tu propio equipo, los jugadores batean en el orden
de selección.
 
Durante un partido de computadora contra computadora, puedes presionar ESPACIO (mientras el jugador
está esperando para lanzar) para mostrar la tarjeta de puntuación.  Si presiona ESPACIO en el
Al final de un over también puedes guardar el juego.  Cuando restauras el juego guardado
Podrás reiniciar el partido como un juego de 1 o 2 jugadores, para que puedas
tomar el control total.  No puedes reiniciar un juego como computadora contra computadora
juego incluso si originalmente estaba bajo control de computadora.
 
Fin...................