DESAFÍO DE FÚTBOL GRAHAM TAYLOR KRISALIS SOFTWARE LTD MANUAL COMPLETO
 ESCRIBIDO POR--->> POB<<--- LOS LOONS...

                           P1
                     GESTIÓN DEL CLUB 

 CARGANDO EL JUEGO
 Asegúrese de que su computadora esté apagada antes de cargar, encienda la computadora
 e inserte el DISCO 1 en la unidad, el juego se iniciará automáticamente...
 al cargar, tendrás que elegir entre NUEVO JUEGO o
 RESTAURAR JUEGO = para continuar con un juego guardado, seleccione = RESTAURAR = de lo contrario, comience
 un nuevo juego resaltando el texto y haciendo clic con el botón izquierdo del ratón

 RESTAURAR
 Sigue las indicaciones en pantalla para continuar con una partida guardada.....

 NUEVO JUEGO
 Antes de comenzar el juego, tienes la oportunidad de modificar la configuración de
 equipos y jugadores, para permitirte mantener la liga actualizada...

 CAMBIAR LOS NOMBRES DE EQUIPOS/JUGADORES
 Para modificar, seleccione en los menús de la pantalla y use el teclado para ingresar texto nuevo
 cuando se le solicite, presione la tecla RETORNO cuando esté satisfecho con el nuevo juego.
 
 COMENZANDO EL JUEGO 
 Después de proceder desde el menú de configuración (haciendo clic en iniciar juego), podrás
 se mostrará una lista de los equipos de tercera división que actualmente se encuentran sin 
 administrador, puede optar por unirse a cualquiera de estos. A continuación, seleccione si desea
 comience con un gerente o cargue los detalles de una carrera previamente guardada si
 Al iniciar un nuevo administrador, se le pedirá que escriba su nombre.
 usando el teclado y presione RETURN...

 EL MENÚ PRINCIPAL
 Este consiste en los cuatro iconos haciendo clic con el mouse sobre cualquiera de estos
 Aparecerá un menú de opciones, algunas de las cuales pueden conducir a otro menú.
 
 ICONO DE JUGADORES
 A) Alumnos.
 B) Transferencias.
 C) Exploradores.
 D) Lesiones/Suspensiones.
 E) Plantilla.
 F) Registros médicos.
 G)Renegociar Contratos

 (A)TRANOS 
 Además de tu equipo principal de jugadores, también tienes un equipo de aprendices.
 quién puede ser fichado por tu equipo o sustituir a los jugadores lesionados en
 el día del partido, ya que estos jugadores son muy jóvenes e inexpertos, 
 Las habilidades no coincidirán con las de los jugadores del primer equipo, sin embargo, 
 aumentará con la edad.....

                          P2
                    MENÚ PRINCIPAL(cont.)

 Los nombres del equipo de aprendices se muestran en la pantalla en la parte inferior. 
 íconos para reclutar nuevos aprendices que ofrecen un contrato completo, lanzamiento 
 aprendices y salida
 
 Alternativamente, al hacer clic en cualquiera de los nombres se mostrarán los detalles.
 de ese jugador, incluida la fecha de vencimiento de su contrato, fecha de nacimiento 
 y evaluación de habilidades.....
 
 Todos los contratos de los aprendices expiran en el cumpleaños número 17 cuando esta fecha es
 alcanzado, debes decidir el futuro del jugador con el club, la elección será
 darse para liberar al jugador, ofrecer un contrato completo o seguir siendo un
 aprendiz. El jugador decidirá entonces si acepta o abandona el club...
 Un jugador sólo puede permanecer en prácticas hasta los 29 años después
 el cual puede decidir dejar el club........

 NEGOCIACIÓN DE CONTRATOS
 A la hora de liquidar un contrato completo debes decidir entre mensual o anual.
 duración y el salario anual, aunque los jugadores en formación no deben 
 Exigente por su ilusión al incorporarse al primer equipo.....

 TRASLADOS
 1) Préstamo: puede consultar con cualquier club con miras a prestar uno de
 sus jugadores en cualquier momento aunque la cesión depende de muchas circunstancias
 el jugador no se unirá a su club si es uno de los mejores jugadores y 
 requerido para su equipo si el club está bastante lejos y no desea
 para viajar o si requería bajar un par de divisiones.......
 Solo puedes prestar 5 jugadores por temporada, siendo 2 a 1 el mínimo.
 El plazo del préstamo es de 28 días, con un máximo habitual de 3 meses en especial. 
 circunstancias esto puede aumentarse con el permiso de la liga....
 
 2) Transferir jugador: colocar un jugador en la lista de transferencia alerta a otros
 clubes a su disponibilidad y así aumenta el número de ofertas entrantes
 Al seleccionar esta opción se le pedirá que ingrese el precio que
 Espere recibir por el jugador. Consulte la tabla de precios para conocer los precios promedio.

 3) Oferta por un jugador: puedes hacer una oferta a cualquier club por uno de sus
jugadores, ya sea que esté en la lista de transferencias del club o no, las posibilidades de 
 Sin embargo, es más improbable comprarlo cuando no está en la lista, especialmente si
 el jugador es uno de los más valorados del club
 Si el club accede a la venta deberás negociar un contrato con el 
 jugador en cuestión asegúrese de ofrecer un paquete atractivo o el jugador
 lo rechazará, no intente ofrecer un precio demasiado alto o
 su junta directiva vetará la medida........

 4) Examinar ofertas: esto le permite ver todas las ofertas de otros clubes para
 tus jugadores estos pueden o no estar en la lista de transferencias haciendo clic en un jugador 
 El nombre mostrará los clubes interesados y la cifra que ofrecen.
 un clic adicional en cualquiera de estos le permitirá entrar en 
 negociaciones con ese club haga clic en el icono correspondiente para aceptar o
 rechazar la oferta o salir. Salir dejará al club colgando pero
 Es posible que abandonen su oferta dadas las circunstancias...

 5) Examinar transferencias: haga clic en esta opción para ver las transferencias enumeradas.
 jugadores de todos los clubes junto con sus precios......

                          P3
                   NOTAS PARA TRANSFERENCIAS 

 EXPLORADORES
 Puede enviar exploradores de servicio, haga clic en su nombre si tiene un informe. 
 ya está disponible, esto se mostrará en este punto. De lo contrario, se le
 requerido para seleccionar un equipo o jugadores para que él los vea. La próxima vez 
 este equipo/jugador juega, el ojeador le informará a usted los ojeadores 
 Los deberes pueden modificarse en cualquier momento. Esta opción es útil para resumir
 evaluar las habilidades de futuros oponentes o evaluar a un jugador que deseas comprar.

 LESIONES/SUSPENSIONES 
 Seleccionar esta opción te permite ver qué jugadores no están disponibles para 
 jugando por estar lesionado/suspendido el tiempo que estuvo
 estará fuera de acción también se muestra aunque en caso de lesionesi es variado

 EQUIPO
 Este menú le permite acceder a estadísticas e información de su senior 
 escuadrón.Haga clic en cualquier opción para ver cada página...

 EXPEDIENTES MÉDICOS 
 Al hacer clic en cualquier nombre se mostrarán todas las lesiones sufridas anteriormente por ese
 Jugador. Esta página muestra la fecha en que ocurrió la lesión, el tipo de lesión y el 
 Tiempo que el jugador estuvo fuera de acción.......

 RENEGOCIAR CONTRATO
 A los jugadores se les puede ofrecer un nuevo contrato en cualquier momento. Todos los contratos vencen el
 30 de junio, por ejemplo, ofrecer oferta el 1 de junio de 1992 significa
 Expirará el 30 de junio de 1993. Los jugadores elegirán aceptarlo o no.

                          P4
                     ICONOS ESTÁTICOS 

 A) ACCESORIOS 
 B) SORTEO DE COPA
 C) MESAS
 D) MÁXIMOS GOLEADORES 
 E) HISTORIA 

 A) ACCESORIOS 
 Seleccionar esto le permitirá ver partidos y resultados de copa y liga para
 cualquier equipo de la liga y conferencia. Junto a cada partido, el tipo de partido
 se da como: -
 LGE= PARTIDO DE LIGA
 RON = COPA DE LIGA RUMBELOWS
 ZEN=COPA ZDS
 AGT=TROFEO DE VIDRIO AUTOMÁTICO

 B) SORTEO DE COPA
 Haga clic en la competición requerida y vea los partidos de la ronda actual
 
 c) MESAS 
 Muestra la tabla de liga para cualquiera de las 5 divisiones, selecciona la requerida 
 división haciendo clic en el icono correspondiente, se accede a la sección superior de la tabla.
 se muestra primero y al hacer clic en el ícono SIGUIENTE se alternará arriba/abajo...

 D) MÁXIMOS GOLEADORES
 Muestra los jugadores con mayor puntuación para cada división con un desglose. 
 de totales para varias competiciones.........

 E) HISTORIA
 Muestra un registro del desempeño de sus clubes en la liga y copa durante 5
 años


                          P5
                     ICONO DE ADMINISTRADOR          
 
 A) Lácteos
 B)ESTADO
 C) INFORMACIÓN DEL PARTIDO

 A) Lácteos
 Esta es la página que gira alrededor ya que desde aquí se avanza
 y reproduzca los eventos del día que esta lechería muestra: semanas a la vez con fechas pasadas
 rayado en rojo.....

 B)ESTADO
 Este es un registro personal de su carrera administrativa, así como una evaluación.
 Mención de su progreso. La primera página muestra su estado actual.
 y al hacer clic en SIGUIENTE se mostrará su historial....

 C) INFORMACIÓN DEL PARTIDO
 Para comenzar el partido, presione el botón izquierdo del mouse y los jugadores se quedarán sin
al campo/haga clic en el botón nuevamente para realizar la configuración instantánea del equipo.
 mantenga presionado el botón derecho del mouse para acelerar el reloj/para sustituir a un jugador, mantenga presionado
 botón izquierdo del mouse, entonces se le debería mostrar una lista y luego mover el puntero
 el sub con el que quieres entrar haz clic con el botón izquierdo del ratón
 el jugador que quieres eliminar con el botón izquierdo del ratón sobre el nombre....
 luego presione el botón derecho del mouse para continuar el juego...


                         P6
                   TABLAS DE PRECIOS

   TABLA DE TARIFAS DE TRANSFERENCIA
   
   DIVISIÓN |     RANGO DE VALORES 
   --------------------------------------
   PRIMERA DIVISIÓN | 250.000 3.000.000
   -------------------------------------- 
   DIVISIÓN 1 | 70.000 500.000
   --------------------------------------
   DIVISIÓN 2 | 30.000 85.000
   --------------------------------------
   DIVISIÓN 3 | 25.000 60.000
   --------------------------------------
   CONFERENCIA DE GM | 1.000 10.000



   TABLA DE SALARIOS


   DIVISIÓN |     RANGO DE SALARIO
   ------------------------------------
   PRIMERA DIVISIÓN | 90.000 150.000
   ------------------------------------
   DIVISIÓN 1 | 30.000 50.000
   ------------------------------------
   DIVISIÓN 2 | 14.000 27.000
   ------------------------------------
   DIVISIÓN 3 | 13.000 18.000
   ------------------------------------
   CONFERENCIA DE GM | 6.000 10.000


SOMBREROS SOBRICOS SOBRICOS SOBRICOS SOBRICOS SOBRICOS SOBRICOS SOBRICOS SOBRICOS SOBRICOS SOBRICOS SOBRICOS