Circuito del Gran Premio

EL CIRCUITO:
El abuelo de las carreras de Fórmula Uno. Un mundo de alta velocidad, alta tecnología y grandes
dólares. La acción aquí es rápida, el glamour incomparable. Y ahora eres parte
de la emoción, con la oportunidad de ganar el codiciado título de World Driving
Campeón.

Realice el viaje definitivo por el mundo libre. Seleccione entre tres campeonatos
coches. Luego ponte a prueba contra los mejores del mundo. Muchos lo intentan, pero solo uno.
tiene éxito. Y el riesgo sólo se ve eclipsado por la emoción de la victoria.


PARA EMPEZAR:

1 Conecte su joystick en el puerto 2.

2 Inserte GRAND PRIX CIRCUIT en la unidad, con la etiqueta hacia arriba, y encienda su
   computadora. (Si tienes un Amiga 1000, inicia tu computadora con Kick 
   inicie la versión 1.2 o 1.3.)

3 Después de que aparezcan las pantallas iniciales de título y créditos, el juego automáticamente
   entra en una carrera de demostración.

4 Presione el BOTÓN DE DISPARO cada vez que desee salir de la demostración y estará
   Dirígete a la primera pantalla de selección para configurar tu carrera.


CIRCUITO DEL GRAN PREMIO:


CÓMO CONDUCIR SU COCHE:

Utiliza el joystick para controlar el CIRCUITO DEL GRAN PREMIO. Aquí hay un diagrama que
te muestra cómo cada posición del joystick mueve tu auto. Para hacer un cambio ascendente, usted
mueva el joystick a una de las tres posiciones de aceleración, luego presione el
BOTÓN DE FUEGO. Para reducir la marcha, mueva el joystick a una de las posiciones de frenado,
luego presione el BOTÓN DE DISPARO. Como ves en el diagrama, puedes acelerar o
frene mientras va recto o gira.

                              acelerar
                                    
               Acelerar/Izquierda |     Acelerar/Derecha
                               \ |   /
                                \ |  /
                     Gire a la izquierda --------- Gire a la derecha
                                / |  \
                               / |   \
                     Freno/Izquierdo |    Freno/Derecho

                                 Freno


CONTROLES ADICIONALES:

    F1 Desde cualquier pantalla de selección, te envía al circuito de carreras con el 
             ajustes de la última carrera.

    Ctrl P Pausa la acción; presione cualquier tecla para continuar.

    Ctrl S Activa y desactiva los sonidos del juego.

    I Activa y desactiva el cuadro de información de la carrera. 
             (posición, vuelta, tiempo)

    M Activa y desactiva el cuadro Mapa.

    D Hace que Gear Shift aparezca en la pantalla.

    Esc te lleva a la pantalla de configuración del juego.

Nota: Durante el juego, si no tocas el teclado durante un período prolongado,
la computadora lo regresa automáticamente a la ejecución de demostración. Presione cualquier tecla
para reiniciar la acción.


ELIGE TU CARRERA:

Organizar una carrera es tan fácil como agitar una botella de champán. Utilice el joystick para
Haz tus elecciones en la pantalla de selección de carrera. Después de realizar todas las selecciones,
Presione ENTER o el BOTÓN DE DISPARO para continuar con los preparativos previos a la carrera.


TIPO DE CARRERA:

   1 práctica

Elige esta opción para ahorrar segundos en tus tiempos de vuelta y decidir qué coche
maneja lo mejor en la pista. El número de vueltas de práctica que te dan es igual
el número de vueltas que elijas en la opción Vueltas por carrera.

   2 carrera única

Elige una de las ocho pistas del Circuito y dirígete a las carreras. primero corres
una vuelta de clasificación en solitario (VER CALIFICACIÓN ABAJO), luego pasas a la carrera real.
Tu tiempo de clasificación determina tu posición inicial frente a los otros nueve.
coches y conductores.

   3 circuito de campeonato

Ocho pistas, ocho carreras diferentes. Tu récord acumulado en las ocho pistas
determina tu lugar en el Campeonato Mundial de Conducción. (VER RESULTADOS DEL CIRCUITO
PARA MÁS INFORMACIÓN.)


BARRA DE NIVEL DE DIFICULTAD:

Dificultad: cuánta habilidad se necesita para acorralar, desplazarse, evitar daños, etc.
aumenta desde el nivel Rookie en el lado izquierdo de la barra hasta el nivel Pro en
la derecha.


     Nivel 1: novato

     Muy ingenioso: cambio automático, no puedes arruinar tu motor, no puedes
     daña el auto si se sale de la carretera y no puedes girar. Oponentes
Tratarte con guantes de conducción para niños; a veces incluso puedes golpearlos. 
     sin estrellarse.

     Nivel 2

     Un poco más duro: todavía tiene cambio automático y no puedes desperdiciar un 
     motor, pero puedes dañar tu auto si vas a campo traviesa. Los giros son
     posible a partir de este momento. Los oponentes son un poco menos indulgentes.

     Nivel 3

     Conducción real: a partir de ahora cambias tú mismo. (Para cambiar vea CÓMO CONDUCIR
     SU COCHE.) Cada vez es más fácil dañar su vehículo y su motor puede
     golpe. Esté atento a los giros y no permita que Sakamoto se acerque demasiado.

     Nivel 4

     Tus oponentes se quitan los guantes. La destrucción del motor es muy posible.
     Vigila tus medidores y no pases la línea roja.

     Nivel 5: Profesional

     Compite contra los mejores y todo vale. Buena suerte.


TU NOMBRE:

Escribe tu nombre.


VUELTAS POR CARRERA (Y CARRERAS DE PRÁCTICA)

Elige entre 1 y 99 vueltas por carrera. Tenga en cuenta que la clasificación es siempre una vuelta.


ELIGE TU PISTA:

Si seleccionas Práctica o Carrera única, aparece la pantalla de Selección de pista.
(Para el Circuito, corres en cada una de las ocho pistas sucesivamente).

1 Utilice el joystick para resaltar una de las ocho ilustraciones de pistas y luego
  presione el BOTÓN DE DISPARO.


      Brasil Autódromo da Cicade do Río de Janeiro 
                 Longitud del circuito: 3.126
                 1987 Distancia de carrera: 61 vueltas, 190,693 millas.

      Mónaco Circuito de Mónaco
                 Longitud del circuito: 2.068 millas
                 1987 Distancia de carrera: 78 vueltas, 161,298 millas

      Circuito de Canadá Gilles Villenueve, Montreal
                 Longitud del circuito: 2.740 millas
                 1986 Distancia de carrera: 69 vueltas, 189.007 millas

      Circuito Circuito del Gran Premio de Detroit
                 Longitud del circuito: 2.500 millas
                 Distancia de carrera: 63 vueltas, 157.500 millas

      Circuito de Silverstone de Gran Bretaña
                 Longitud del circuito: 2.969 millas
                 1987 Distancia de carrera: 65 vueltas, 192,985 millas

      Alemania Hockenheim - Anillo
                 Longitud del circuito: 4.223 millas
                 1987 Distancia de carrera: 44 vueltas, 185.832 millas

      Italia Autódromo Nacional de Monza
                 Longitud del circuito: 3.604 millas
                 1987 Distancia de carrera: 50 vueltas, 180,197 millas

      Hipódromo internacional de Japón Suzuka
                 Longitud del circuito: 3.499 millas
                 1987 Distancia de carrera: 51 vueltas, 185.560

Nota: Puede ver el portapapeles, que registra los mejores tiempos, para carreras de práctica,
Carreras y circuito. Para ver el mejor tiempo de vuelta promedio para una carrera de práctica,
Selecciona PRÁCTICA en la pantalla de selección de carrera. Cuando vas a la pista 
Pantalla de selección, resalte una pista y presione C.

Para los tiempos de carrera, resalte CARRERA ÚNICA en la pantalla de selección de carrera. cuando vas
a la pantalla de selección de pista, resalte una pista y presione C.

Para ver el portapapeles de todo el circuito (que muestra el número total de
puntos conseguidos en el circuito), resaltar CIRCUITO DEL CAMPEONATO en la Carrera
Pantalla de selección y presione C.


ELIGE TU COCHE:

Mueve el joystick hacia arriba o hacia abajo para ver cada uno de estos tres autos. Cuando el coche de
Tus sueños aparecen en la pantalla, presiona el BOTÓN DE FUEGO para seleccionarlo. (Después del
selección, espere un momento a que se cargue la información).

        ferrari

        Un V12, 3,5 litros y 5 velocidades que ofrece el mejor manejo
        de los tres. No es tan probable que gire como los demás, pero es un 
        poco más lento. Un buen coche para principiantes.

        williams

        Un Renault V8 de 3,5 litros y 6 velocidades. Puestos en la mitad del Circuito
        en términos de velocidad, manejo y capacidad de frenado.

        McLaren

        Una bala Honda Turbo de 6 velocidades con una tremenda potencia: la más rápida
        de los tres. Pero esa velocidad tiene el precio del frenado, el manejo,
        y poder de agarre. ¡Cuidado con los principiantes!

CALIFICACIÓN:

Ya sea que participes en una carrera individual o en circuito, primero debes calificar.
Es una vuelta: tú contra el crono. Así que hazlo bien. Tu tiempo en esta vuelta
determina su posición en la parrilla de salida de 10 autos: cinco filas, dos autos para
una fila.

Tu rendimiento y posición en la parrilla de salida se muestran automáticamente
después de la vuelta. Si no terminas (o te lleva más de tres minutos)
para completar la vuelta), lo remolcarán a boxes y se le otorgará un DNQ (no calificó).
publicado al lado de su nombre. Si eres DNQ, no puedes competir.


LA COMPETENCIA:

Los nueve pilotos que quieren mantenerte al final del grupo difieren en habilidades
y temperamento: algunos son agresivos, otros más conservadores; alguna carrera una
razas muy estratégicas, otras son más espontáneas; algunos son dueños de su
coches, otros todavía necesitan un poco de trabajo. Esta lista de pilotos clasifica a tus oponentes
desde la mejor habilidad hasta el novato:


   Número de coche Nombre y nacionalidad

      88 Travis Daye - Canadiense

      27 Bruno Guordo - Francés
  
      01 Don Matrelli - Italiano

      12 Enrico Danza - Italiano

      4 Vito Giuffre - italiano

      2 Peter Kurtz - alemán

      66 Cal Tyrone - Americano

      05 Tse Sakamoto - Japonés

      09 Nigel Levinis - Inglés

      34 Este es tu auto



LA CABINA

TACÓMETRO

El gran calibre en el centro. Un dispositivo que registra por miles los 
revoluciones por minuto (RPM) de su eje de transmisión. Cuanto mayor sea el número,
cuanto más duro esté trabajando su motor. Si trabaja demasiado, la aguja del tacómetro
sube al área roja, o LÍNEAS ROJAS; puedes volarlo. Así que mantente atento
pelado cuando estás cambiando alrededor de 11,000 RPM.


VOLANTE

El joystick gira el volante hacia la izquierda y hacia la derecha.


INDICADOR DE DAÑO

Los daños a su automóvil (desgaste de neumáticos, abuso del chasis) afectan su capacidad de frenado y
capacidad de manejo. El daño que estás sufriendo está indicado por un
barra de color rectangular sobre el volante. A partir de cero, la barra
Cambia de color tres veces a medida que se mueve de izquierda a derecha.

El color verde representa el desgaste normal de las carreras. Pero si esperas
demasiado tiempo para hacer una parada en boxes, o salirse de la carretera demasiadas veces, el
El indicador se vuelve amarillo para indicar precaución. Cuando se pone rojo, estás dentro
serio problema. Si llega al final de la zona roja, estás fuera de carrera.
y debe ser remolcado a boxes. (CONSULTE LAS PARADAS EN PITOS PARA OBTENER INFORMACIÓN SOBRE LA REPARACIÓN
SU COCHE.)


VELOCÍMETRO

Ubicado a la izquierda del indicador de daños. Es una lectura digital en millas.
más hora. Si quieres mantener la velocidad, mantén el joystick en el centro.
posición. Si desea aumentar la velocidad, acelerar, presione el joystick hacia arriba.
Para frenar, tire hacia atrás.


ESPEJO RETROVISOR

Los espejos dobles colocados a ambos lados de la cabina le muestran lo que se avecina:
rápido - detrás de ti.


CAJA DE MAPA

En la parte superior izquierda de la pantalla. Este diagrama de recorrido indica la línea de meta.
(la línea corta que cruza la pista) y tu ubicación actual: tú eres el grande
Punto blanco: en relación con los otros corredores (los puntos pequeños). También te permite
Anticipe qué tipo de carretera se avecina: curvas, rectas e incluso túneles.
Los túneles están marcados por una línea discontinua en el circuito.


CAJA DE INFORMACIÓN DE LA CARRERA

En la parte superior derecha. Te da tu posición de carrera actual (P) y la posición actual
vuelta (L) en la que te encuentras, así como el tiempo transcurrido de la carrera (el reloj superior)
y su tiempo para la vuelta actual (reloj inferior).



TOMANDO LOS TURNOS:

La conducción más intensa se realiza en las curvas o en las aproximaciones a las curvas.
Ahí es donde es más probable que superes a otro corredor o que te superen.
usted mismo. La táctica básica es superar al otro en frenos. Si puedes esperar solo
un segundo más para frenar, ganas ese turno.

Todos los giros tienen bordes rayados. Los marcadores de yardas de 150, 100 y 50 yardas son
colocado en el acceso exterior a cada curva.


PARADAS EN PIT:

Cuando su indicador de daños sube demasiado, es hora de ir a boxes y cambiar
esos neumáticos. Los boxes están en el exterior masculino de cada pista. En todos menos dos de
las pistas - Canadá e Italia - los boxes están situados justo después de la salida
línea. Para estos dos, se encuentran justo antes de la línea de meta.


   1 Cuando estés listo, entra en los hoyos y detente entre los dos lados horizontales.
      Líneas blancas: su cabina se disuelve automáticamente en la pantalla Pit Stop.

   2 Mueva el joystick para seleccionar una de estas tres opciones y presione el botón FUEGO.
      BOTÓN:

      *CAMBIAR IZQUIERDA (Cambia las dos llantas de tu lado izquierdo)

      *CAMBIAR DERECHA (Cambia las dos llantas de tu lado derecho)

      *CAMBIAR TODO (Cambiar las cuatro llantas)

   Nota: Se necesita más tiempo para cambiar ambos lados, pero todos los daños se reparan y
   su indicador se pone a cero. Si cambias solo dos neumáticos, algunos daños 
   permanece.

   3 Mira tu reloj de boxes en la esquina. Tan pronto como tu equipo haya terminado,
      Presiona el BOTÓN DE FUEGO para acelerar fuera de boxes y volver a unirte a la carrera.



RESULTADOS DE LA CARRERA:

DESPUÉS DE CADA CARRERA:

Aparece una pantalla que muestra qué tan bien te desempeñaste frente a la competencia. el
Los primeros seis finalistas reciben puntos (ver más abajo), los últimos tres quedan fuera de la lista.
dinero. Si no termina nada, aparece un DNF (No terminó) al lado de su
nombre. Estos puntos son muy importantes a la hora de competir en el Circuito.


         LUGAR 1 2 3 4 5 6

         PUNTOS 9 6 4 3 2 1


También te brinda información individual para esa carrera: tu tiempo total.
y velocidad media, así como las estadísticas de la mejor vuelta: qué vuelta fue la mejor,
qué tan rápido lo corriste, velocidad promedio y cuánto tiempo te llevó.

Si su mejor tiempo de vuelta promedio está entre los 10 mejores de esa pista, es
grabado automáticamente en el Portapapeles. Si estás ejecutando el circuito, presiona
Presione el BOTÓN DE DISPARO para ver sus puntos ganados.


RESULTADOS DEL CIRCUITO

Aparece una pantalla después de cada carrera del Circuito que publica los totales de puntos, te indica el
ganador de la carrera y le muestra dónde se llevará a cabo la próxima carrera. tu nombre
aparece en blanco.

Puntos de carrera acumulados por cada carrera a lo largo del Circuito. El corredor con el
puntuación acumulada más alta después de las ocho carreras gana el Gran Premio y el título
de Campeón del Mundo de Conducción.


CÓMO GUARDAR Y CARGAR UN JUEGO:

Cuando corres en el circuito, probablemente no termines de una sola vez. entonces tu
Puedes guardar el juego actual al final (no a la mitad) de cualquier carrera:

1 Cuando llegues a la pantalla Resultados del circuito, presiona F2 para guardar el juego.

   * Para cargar un juego previamente guardado (uno con la misma configuración de carrera), presione F1

2 Escribe un número del 0 al 9 (puedes guardar hasta 9 juegos) y presiona el BOTÓN DE DISPARO
   (Elegir un número previamente elegido sobrescribirá esa partida guardada)

3 Presione el BOTÓN DE DISPARO para continuar.



Escrito por: The Agnostic BS1/Cybertech......