¡GRANDES DOCUMENTOS NACIONALES!
 			      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                                             Escrito por: BamBam/ORACLE
						       ~~~~~~~~~~~~~

El Grand National está considerado como la carrera más dura del mundo y 
quienes viajan en él corren el riesgo de sufrir lesiones o la muerte. Tu trabajo como jockey es 
conquistar el campo eligiendo el caballo adecuado para las condiciones y 
montarlo correctamente. Dirigir varios nacionales construirá una carrera
récord y se entrega un premio final a los mejores corredores.

El gran nacional
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
El Nacional siempre se ha disputado en el hipódromo de Aintree, cerca de Livermore.
piscina. El recorrido completo de Aintree incluye dieciséis vallas, todas menos dos de ellas.
las cuales se cubren dos veces, haciendo un total de treinta vallas. el maximo
La lista de inscritos para el Nacional es de cuarenta caballos, algunos de los cuales se retiran antes
el día de la carrera por lesión o enfermedad; Pueden ser montados por cualquiera de los aficionados.
o profesionales. El Nacional dura unos diez minutos (aunque el partido
el reloj corre más rápido).

CARRERAS DE CABALLOS

FORMA:
Es la medida del rendimiento previo de un caballo y se utiliza para calcular
su desempeño futuro esperado. Un caballo tenía que haber competido para tener forma,
y como todos los caballos han ganado una carrera por valor de mil libras en el
El año pasado para clasificarse para el Grand National, todos sus corredores están en forma. en
Durante el juego, la forma se otorga con una calificación de cero a 25 puntos.

yendo:
Indica las condiciones del terreno. Lo mejor es generalmente "Bueno",
Aunque la mayoría de los caballos tienen una preferencia y se desempeñan mejor en un área en particular.
yendo.

EDAD:
Cuanto más viejo se vuelve un caballo, más probabilidades tiene de morir.

APUESTAS (PROBABILIDADES)
La apuesta en el juego es "On The Nose", es decir, solo se apuesta a una 
caballo que llega primero o "Cada sentido", donde un caballo termina en el primero
cuatro recibirán una cuarta parte de las ganancias. Las probabilidades se han mantenido simples,
pero se deduce un impuesto de apuestas del 10%, de modo que si apuestas $10, será
reducido a $9. Si gana, también se le devolverá su apuesta original.

EJEMPLO:
Apuestas $10 a un caballo con una probabilidad de 10 a 1. Después de impuestos se apuestan $9, de modo que si
gana. obtendrás 9 x 10 = $90 + $9 (apuesta original) = $99

Las probabilidades le darán una guía sobre las probabilidades de que gane un caballo:
Cuanto más bajas sean las probabilidades, más posibilidades creerán las casas de apuestas que tiene, es decir. un caballo
con probabilidades de 10-1 tiene más probabilidades de ganar que un caballo con probabilidades de 20-1.

APUESTAS
1. Seleccione el ICONO DE APUESTA.
2. El caballo a respaldar deberá estar identificado con su número, mediante
        colocando el cursor en los iconos arriba o abajo en el teclado de la pantalla,
        Puedes desplazarte por los 40 caballos.
3. Cuando conozca el número del caballo, escriba el número del caballo.
        en el teclado de la pantalla usando el joystick/ratón o las teclas de flecha.
        Luego presione ENTRAR.
4. Luego puedes escribir la cantidad que deseas apostar usando el botón On.
	Teclado de pantalla. Luego presione ENTRAR.
5. Luego se le preguntará
	1. Ganar o
	2. En cada sentido.
	Elija 1 o 2 escribiendo en el teclado y luego presione ENTER.
NOTA: Sólo puedes apostar hasta cinco veces.

INSTRUCCIONES DE CARGA
IMPORTANTE - PARA LA PROTECCIÓN VIRUS
Apague la computadora - déjela por un mínimo de diez segundos - vuelva a encenderla 
e ingrese al disco. Amiga Inserte el disco 1 y reinicie, inserte el disco 2 cuando se le solicite.

INSTRUCCIONES DE JUEGO

El juego se divide en tres partes.
1. Informe de carrera en el que planificas tu estrategia. comprar un caballo o 
			caballos para tu establo, decide qué caballo
			tu establo que deseas montar ese año, apuesta o 
			vende caballos en tu establo
2. ¡La carrera para ganar!
3. Resultados del informe final

1. EL INFORME PREVIO A LA CARRERA
Sólo se muestran diez caballos a la vez: las flechas en el teclado se mueven antes de la carrera 
a través de una lista de caballos.

ELEGIR TU CABALLO:
Cuando tienes más de un caballo, debes elegir cuál de tus caballos deseas
montar cada año.

LA CARRERA:
La pantalla principal de carrera le permite controlar a su caballo desde un lado y desde arriba.
vistas de la cabeza.   Aumentas tu velocidad chasqueando el látigo.

TECLAS: PAUSA DEL JUEGO:
F1 = Pausa (Botón de Disparo, Botón Izquierdo del Ratón o Volver para reanudar la pausa)
F10 = Salir
CARRERAS EN PANTALLA MOVER EL CURSOR
CLAVES:
Teclas de cursor arriba/abajo Acelerar arriba/abajo
Volver Saltar Seleccionar
Teclas de cursor izquierda/derecha dirigen el caballo hacia la izquierda/derecha
JOYSTICK:
Arriba/Abajo Acelerar Arriba/Abajo
Seleccionar salto de fuego
Izquierda/Derecha dirige el caballo Izquierda/Derecha
RATÓN:
Botón izquierdo Acelerar Seleccionar
Saltar con el botón derecho
Mover hacia la izquierda/derecha Dirigir el caballo hacia la izquierda/derecha

PANTALLA DE CARRERA:
Gráfico de barras Indicador de nivel de energía Posición del caballo No.
Gráfico de barras Indicador de nivel de velocidad Caballo líder No.

Indicador de número de valla
Mapa del curso y punto de seguimiento

CONSULTA DE ADMINISTRADORES
Chocar con otros caballos durante una carrera probablemente genere una consulta de los comisarios.
cuyo resultado puede ir desde la descalificación hasta la prohibición de carrera 
(que se realizará al finalizar la carrera). Así que ¡cuidado!

EL INFORME DE RESULTADOS
Al final de la carrera se le darán los resultados, cualquier ganancia obtenida 
respaldar un caballo ganador y cualquier premio en metálico adeudado.

PREMIO EN DINERO
	Primero $40,000
	2do $14,000
	3º $7.000
	4to $ 3.000

PISTAS DE JUEGO
A la hora de montar a caballo debes tener en cuenta el estilo de carrera. entonces
Si tu caballo es un buen todoterreno, podrás mantener un buen ritmo. 
ritmo por toda la pista. Sin embargo, si tienes un rematador fuerte, entonces
¡No canses al caballo en la primera vuelta!

Consulte esta lista cuando compre su caballo.

                  NO.		NOMBRE TIERRA
                  1 pintura con grasa buena
                  2 Artimorval bueno
                  3 Puerta Bueno
                  4 Firma Lucky Vane
                  5 Silbando Genatap Bueno
                  6 Hola Dandy Suave
                  7 Corbière bueno
                  8 Punta Oeste Bueno
                  9 Firma de agrandamiento del tambor
                  10 Llamativos Suaves
                  11 Expreso de Fortina bueno
                  12 Duque de Milán Bueno
                  13 Empresa bancaria escoba
                  14 Ballinaurra muchacho bueno
                  15 Firma de hijos piratas
                  16 Glen Fox Bueno
                  17 Empresa Kumbi
                  18 Zorro enterrado bueno
                  19 suerte hija suave
                  20 Matty Buskins bueno
                  21 Amigo Fethard Suave
		  22 Firma rubística
		  23 Firma Rockin' Berry
		  24 Empresa Howarth Halloway
		  25 Clasificado Suave
		  26 Señor Pimienta Suave
		  27 Gran Ogan Suave
		  28 Última empresa sospechosa
		  29 Firma de garras
		  30 Bueno Crack Bueno
		  31 Nicky Tam Firme
		  32 Tacroy Suave
		  33 Hebra De Berberecho Suave
		  34 ¿Por qué olvidarse de la firmeza?
		  35 Máx. Amigable Suave
		  36 tuvo éxito
		  37 Camino Hidromiel Suave
		  38 Firma de primer vistazo
		  39 Empresa de Derby Creek
		  40 La queja de Terry Suave

Hay cuatro iconos:

1. Icono de cabeza de caballo.
Esto accede a la ventana ESTABLE en la parte superior de la pantalla en azul. esto
La pantalla muestra todos los caballos en posesión de los jugadores. El jugador 
se le pedirá que elija un caballo de su establo para montar ese año y 
ingrese el número del caballo a través del teclado numérico debajo de los 4 íconos 
en pantalla. Cuando se haya elegido un caballo para montar, se resaltará en
blanco cuando el jugador ve la lista principal de caballos. (Ventana superior con rojo
texto). Al presionar las flechas arriba/abajo en la velocidad del teclado en pantalla se revelará 
los caballos prefirieron "ir" y cualquier ganancia que el caballo pudiera haber obtenido.

2. Icono de signo $.
Esto accede a la ventana COMPRAR/VENDER en la parte superior de la pantalla en verde. el
Se le pedirá al jugador que ingrese en el teclado en pantalla.
	1.- Comprar un caballo.
	2.- Vender un caballo.
Si el jugador elige COMPRAR un caballo, debe elegir uno dentro de 
su rango de precios (ver 'efectivo' en el panel principal) e ingrese su número, esto
El caballo se habrá agregado a la pantalla del establo del jugador. Si vende,
entonces el procedimiento anterior es el mismo, pero el caballo será eliminado de 
los jugadores Estable. Cuando un caballo ha muerto, por agotamiento o durante
una caída, entonces su valor baja a $100, entonces el caballo muerto es el que mejor se vende.
Al presionar las flechas arriba/abajo en el teclado en pantalla se mostrarán los 40
caballos, preferían "ir" y cualquier dinero que hubieran ganado en el pasado.

3. Icono de apuesta.
Esto accede a la función de apuesta. Se le pedirá al jugador que ingrese mediante
el teclado en pantalla, el número del caballo en el que dormir, cuánto 
desea apostar y si es una apuesta de "ganar" o "en ambos sentidos".

4. El ícono del caballo corriendo.
Esto carga la carrera principal, si un jugador posee más de un caballo que esté en forma,
Tendrán que elegir un caballo para montar ese año, a través del ICONO DEL ESTABLE.

INDICADORES DE NIVEL DE GRÁFICA DE BARRAS DE VELOCIDAD/ENERGÍA:

Las barras (metros) a ambos lados de la pantalla de carrera son una indicación de la
Velocidad y energía de los caballos que el jugador está montando actualmente.

MEDIDOR DE VELOCIDAD.
La cuarta parte superior 'seccionada' de la barra de velocidad indica la velocidad del 
caballo cuando corre a toda velocidad (esto no se puede sostener por mucho tiempo).
Cuando el medidor esté en este cuarto superior, la energía del caballo comenzará
caer muy rápidamente. El segundo cuarto superior de la barra de velocidad también reduce
la energía del caballo, pero no a un ritmo tan drástico. La velocidad ideal para el
La mayoría de la carrera que conserva energía está en la cima del tercer
cuarto desde la parte inferior de la "barra" de velocidad. Si la velocidad cae en el 
cuarto inferior inferior de la barra de velocidad, esto hace que los caballos se detengan
galopa y provocará una caída en la siguiente valla.

MEDIDOR DE ENERGÍA.
La cuarta parte superior 'seccionada' del medidor de energía está relacionada con la forma de
el caballo. Si un caballo tiene el más alto, entonces su energía llenará el
todo el cuarto superior. Si un caballo tiene una forma promedio, entonces la mitad inferior de
el cuarto seccionado superior será la mayor energía que el caballo es capaz
de usar. Si la velocidad del caballo es empujada por encima de la línea media del campo de velocidad
metro, entonces la energía comenzará a disminuir y continuará disminuyendo si la velocidad
no está bajado. Si el medidor llega al final de la barra de energía, entonces el
El caballo se caerá debido al cansancio. El contador de energía comenzará a subir si
la velocidad no aumenta.

CONSEJOS DE JUEGO.

1. El jugador debe asegurarse de tener casi toda su energía para el 
	último estadio, para que pueda hacer que el caballo vaya lo más rápido posible 
	posible.

2. Los caballos en mejor forma no necesariamente terminarán entre los primeros.
	lugares. Trate de mantener la velocidad de sus caballos aproximadamente a la mitad del camino. 
	metro, conservando energía para ráfagas estratégicas de velocidad.

3. Al comienzo de cada temporada debes comprobar si tu
	Los caballos están en forma y consideran comprar/vender.

4. Asegúrese de haber comprado un caballo antes de comenzar a apostar, ya que puede
	No tengo fondos suficientes para comprar un caballo para montar.

5. Intenta montar a caballo todos los años.

                                                (C) 1990 Elite Systems Ltd.