GRAN MONSTRUO

Escrito por MONTY de SEWER SOFTWARE ST.  Editado por PARÁSITO.


EL GRAN SLAM DEL MONSTRUO
Érase una vez en una hermosa Nes (un lunes según los estándares terrestres)
en el año 10365 los duendes hicieron las maletas para hacer la guerra contra
hombres. En ese momento no tenían la menor idea de que encontrarían su
lugar en la historia como los fundadores del "deporte" en el mundo de GholD. No, nuestro
pequeños amigos con sus orejas puntiagudas no tenían idea de esto, cuando formaron
sus fuerzas de no menos de 7000 soldados, de hecho, no lo hicieron
Tengo mucha idea sobre cualquier cosa. El alcance de su ignorancia se hizo
Totalmente evidente 2 meses después de que intentaron conquistar el primer puesto de avanzada.
de la humanidad: una fortaleza en el desierto, incidente conocido más tarde como "el Gran
Vergüenza". Para comprender adecuadamente lo que pasó entonces, debemos
mencionar que los duendes son bastante hábiles en la fabricación de dispositivos mecánicos,
lo cual, combinado con algunos poderes mágicos sorprendentes, los hace bastante talentosos.
como ingenieros y técnicos. En consecuencia, la fuerza principal de su ejército.
Había una serie de monstruosas máquinas de guerra, principalmente catapultas, que fueron dibujadas -
por tiradores que gimen y maldicen, a través de bosques y pantanos, y sobre colinas
y montañas, hasta que finalmente, se llegó al desierto de OhgruhN, dividiendo
los reinos de los hombres y los duendes.
Rápidamente las grandes catapultas (que desgraciadamente tendían a producir sus pequeñas
defectos de vez en cuando) se cambiaron a operación en el desierto. las revistas de
las catapultas repetidas estaban llenas de piedras. Entonces los duendes siguieron adelante,
listos para superar este último obstáculo en su viaje. Después de algunos días,
La mencionada fortaleza del desierto apareció a la vista. Las hordas de duendes se establecieron
su artillería y luego, gritando su terrible grito de guerra "Bash, Beat,
¡déjalos!", lanzaron una verdadera granizada de rocas contra el
murallas de la sorprendida fortaleza. Durante cinco minutos, los escombros oscurecieron el cielo;
Luego todo quedó en completa calma, en la fortaleza, donde la gente se recuperaba.
por la conmoción (afortunadamente, nadie había resultado herido), y en las filas de los duendes,
porque no tenían más piedras.
Finalmente, una risita baja, luego una fuerte carcajada resonó desde las murallas.
de la fortaleza, cuando los habitantes se dieron cuenta del error que habían cometido los duendes.
hecho. Un desierto normal está hecho de arena y nada más. A pesar de esto,
Los duendes intentaron enojados mantener el asedio. Cuando los primeros experimentos
con arena no logró mostrar el efecto deseado, el tirador llenó sus
máquinas con cajas, cántaros, ruedas de repuesto y cosas por el estilo, incluso
Los animales y los esclavos no evitaban ser utilizados de esta manera, pero tampoco
ayuda. El arma principal de los duendes se había vuelto inútil. Finalmente el comandante
en jefe no vio otra solución que ir directamente contra la fortaleza,
pero al hacer esto, su valiente ejército experimentó su siguiente fiasco. Desde las murallas
de la fortaleza, fueron atacados con las mismas piedras que los
Los propios duendes se habían agotado hace algunas horas. Sin duda una persona sorprendentemente inteligente.
idea, producida por el jefe de la fortaleza, un hombre llamado Ree Sycling. y
de hecho, ningún duende alcanzó las altas almenas. Cubierto de moretones de
cada tipo y mirada, los valientes guerreros duendes se retiraron, pero no sin
llevándose consigo las piedras que acababan de recibir de vuelta tan
inesperadamente, y luego...
Tres años después. La gran guerra del desierto entre hombres y duendes se acercaba a su fin.
fin. El agotamiento se había extendido por las filas de ambos bandos. dondequiera que sea
uno miraba, se podían reconocer indicios de debilitamiento del espíritu de lucha,
sí, incluso primeras tiernas afinidades entre ambos bandos. Por ejemplo: El
Los duendes habían proporcionado a los hombres la tecnología de catapulta, a cambio de
entregas regulares de agua desde la fortaleza, evitando así una gran cantidad de
correr y hacerse moretones, porque los tan deseados disparos de piedras
ahora se podría obtener más fácilmente. Los daños en ambos lados resultaron pequeños,
porque en una etapa temprana del conflicto hay pausas regulares entre los disparos
Se habían organizado fases,
satisfacer los intereses de ambas partes. Todo lo que podría haber en este camino.
durante muchos años, pero el cansancio había descendido sobre los hombres, los duendes y todos los
material utilizado por ambos, por lo que en el año 10368 se firmó una paz con un
Impresionante ceremonia. De hecho, ambas partes descubrieron características interesantes en el
carácter del bando contrario, y además podrían aprender mucho de ellos.
entre nosotros cada tres años para intercambiar algunos honorables
tiros de catapulta como parte de un gran festival.
El siguiente grupo en unirse a la fiesta fueron los harflings. Siendo muy curioso como
Como parte de su propia naturaleza, pronto se invitaron a sí mismos a las reuniones regulares de paz.
festival, con toda la intención de participar en el tiro de catapulta.
Para lograr esto, inmediatamente comenzaron una guerra contra los duendes.
y hombres, a través de unos adoquines simbólicos, y después de cinco minutos
pidió desinteresadamente la paz, que se le permitiera asistir al jubileo y comida
y calado.
No fue necesario más que el tercer festival jubilar para ver la participación.
de cuatro pueblos más, incluidos elfos y diablillos, un hecho que presentó la
junta directiva del festival con verdaderos problemas. En un principio, cuatro declaraciones de
La guerra llegó al mismo tiempo (afortunadamente seguida de cuatro capitulaciones).
inmediatamente después), y en segundo lugar, el tiroteo con catapulta de ahora siete
las partes entre sí conducen a una confusión inimaginable. los organizadores
Encontré una respuesta a este problema introduciendo un ligero cambio en el
festividades: a partir de ahora se dispararía a grandes objetivos, lo cual era menos divertido,
pero resultó ser una ventaja para evitar la cantidad de hematomas.
Así, el día de la memoria de "La Gran Vergüenza" se desarrolló paso a paso
en un gran festival, que dura varios días, un festival de paz y
entendimiento entre razas. Ciertamente así habría seguido siendo, si el
¡Los poderes del mal no se habían enterado! Durante una tortura rutinaria de un elfo,
los orcos se enteraron del festival, y no es de extrañar que un grupo entero
En el próximo jubileo apareció una gentuza turbia. Fue su líder, Brank,
que defendieron a los pueblos de las tinieblas gritando: "Unámonos a la
fiesta!" A partir de entonces, las festividades nunca volvieron a ser las mismas. Según
debido a su naturaleza, los orcos crearon instantáneamente un desastre terrible, al girar
su catapulta gira 90 grados en medio de una competencia y
abriendo fuego contra un equipo de elfos vecino. Los elfos reaccionaron igual.
camino... En resumen, la forma de festejar por un rato se volvió mucho más
similar a los primeros tiempos; Después del gran caos, los orcos declararon la guerra.
(lo que desconcierta bastante a los organizadores), mientras que la capitulación -
necesario seguir - tomó su tiempo (5 años).

Finalmente, los orcos se integraron con éxito en los juegos, que ahora
se celebraban cada cinco años. Junto a ellos, todos los demás pueblos de
oscuridad porque los participantes, porque mientras tanto los orcos habían enviado
mensajeros en las seis direcciones, mensajeros, que a su vez fueron capturados
y torturado por otras razas malvadas. Finalmente no quedó nadie en GholD.
que no aprendieron a conocer - de una u otra manera - el GRAND SLAM. paralelo
A este desarrollo, las reglas de los juegos se cambiaron decisivamente, en parte
con la intención de reducir los conflictos entre equipos competidores: Las catapultas
fueron abolidos, y en su lugar los mejores representantes de todas las razas arrojaron piedras
el uno al otro. La competición se organizó como un concurso eliminatorio.
La influencia de las razas malvadas es claramente reconocible en la abolición de
los objetivos. Así se formaron las reglas principales del GRAND MONSTER SLAM,
tal como los conocemos hoy, pero centrémonos primero en otros cambios importantes.

La modificación más significativa del juego fue la introducción del
beloms. Estos montañeses, casi desconocidos hasta entonces, aparecieron un día
ante la junta de organizadores y solicitó participar en los juegos.
Bueno, la honorable junta miró atentamente a estos seres peludos esféricos...
con un diámetro de aproximadamente 30 cm -, se retiró para discutir y luego
hizo un contrato con los beloms. Si lo analizamos de cerca, este contrato no fue
exactamente lo que los beloms querían originalmente, pero por otro lado
Ahora se les permitió participar en los juegos, ¿o no?

THE BELOMS (parte muy divertida esta es)
Probablemente, los más "participantes" del Grand Monster Slam, los beloms,
suelen decir de sí mismos que son gente nómada. De hecho, hay un
notable migración de beloms desde la cima de las montañas fronterizas
(que separa el imperio del desierto) hasta las fértiles tierras bajas. esto
La migración ha durado varios cientos de años y no muestra ningún signo.
de parar.
Desafortunadamente para los beloms, la verdad parece ser diferente de lo que dicen los
declarar. Las investigaciones han demostrado que la tierra natal de los belom se encuentra
entre las rocas de las altas montañas, pero su llamada "migración de los
pueblos" parece ser un acontecimiento aleatorio, mucho más que una acción planificada. como
Todo el mundo sabe que los cuerpos de los beloms son cosas muy redondas y el cuerpo de cada criatura
el sentido común comprenderá fácilmente que los beloms son muy adecuados
por... ejem, rodando por las laderas de las montañas. Especialmente en épocas de alta densidad
de la población de belom, estos pequeños y redondos se agolpan en una montaña estrecha
crestas y en los picos de las montañas de tal forma, que los grandes empujones
conduce a un "roll-down" masivo, un incidente muy temido por la gente de
las montañas, quienes luego hablan de una "caída de belom". No es de extrañar que
Sólo los nacidos más duros sobreviven a una caída, su forma de "supervivencia del
el más apto". Los Juegos del Grand Monster Slam parecen sacar provecho
esto. Por supuesto, si le preguntas a cualquier belom sobre esta correlación, te negará.
así como la teoría de que los beloms se convertirán en gente del mar en el futuro.
futuro demasiado lejano. Ya se han avistado beloms en las orillas del mar y
playas del imperio, y la declaración de algunos líderes beloms, de que estos
haber estado beloms de vacaciones es totalmente increíble.

Sin embargo, cuando se celebró el siguiente GRAND SLAM, las piedras fueron reemplazadas
por beloms, y no antes de eso, estos pequeños y acogedores ovillos de lana claramente
reconocieron lo que habían acordado, pero bajo la amenaza de un contrato de
50.000 monedas de oro ya era demasiado tarde para pensar lo contrario. Al mismo tiempo, más
Se pusieron en vigor modificaciones de las reglas, por ejemplo el torneo.
sistema, introducido por el pueblo guerrero de las Montañas del Águila. A partir de entonces,
El GRAND MONSTER SLAM dejó de ser una agitación masiva, llevada a cabo en el
arena especial que había sido construida para ese propósito, pero siguió el orden
pistas de un concurso de eliminación (para disgusto de los pueblos de
oscuridad). De todos modos, parecía que no quedaba ninguna raza en GholD que no
participar en los juegos, pero no todos pudieron clasificarse, por ejemplo,
Los esqueletos resultaron ser demasiado desvencijados, los vampiros demasiado sedientos de sangre y los
zombies demasiado vagos. Desafortunadamente, las momias resucitadas tendían a tambalearse.
sus propios vendajes sueltos. Había tal multitud de esperanzados
sportcreatures, que los juegos se trasladaron a la ciudad más grande de GholD,
HodH Crownguard, siendo la capital misma del Emperador - como su nombre lo indica
ya sugiere. Sin embargo, si alguien hubiera esperado que los juegos fueran
ahora funciona sin problemas, demostró estar muy equivocado. Otro
cambio en las reglas (es decir, patear los beloms, reemplazando el anterior
lanzamiento) fue seguido por un escándalo impactante, cuando antes del inicio
de los juegos, un perpetrador desconocido llenó algunas bombas infelices (corto
para "beloms") con plomo. Esto fue bastante desventajoso para los elfos,
cuyo Grand Slammer Bernardantilus sufrió una fractura múltiple del
pie. Así que los elfos boicotearon los juegos durante algunas décadas, junto con
algunas otras razas amigas de ellos, hasta que el perpetrador (un pelvans) tuvo
sido encontrado y llenado de plomo a su vez.
Por supuesto, este no fue el único incidente que vale la pena mencionar. no deberíamos
olvidé mencionar también a los llamados fallos, que se burlaban de atrapar
beloms con la boca y tragándolos, cuando los beloms pasaban volando.
A pesar de que las normas no prohíben tales comportamientos -o más bien a causa de ello-,
Esta costumbre tuvo graves consecuencias: los beloms se unieron colectivamente
la "Sociedad de Animales Pateados" (SKA), dando así a esta anteriormente muy
organización discreta peso político considerable debido a la
El número de miembros está aumentando drásticamente y, por supuesto, las cuotas de afiliación. tan genial
se convirtió en la presión del SKA sobre la junta de organizadores, que las fallas
fueron excluidos de los juegos para siempre, pero cuando las faltas a su vez
amenazó con fundar un "Sindicato de Jugadores Sardísticos" (animado por el malvado
carreras con grandes aullidos), estas personas de anfibios perfectamente esféricos
podría regresar al mayor evento deportivo de GholD por la puerta trasera.
Los bocazas del fallo fueron utilizados desde entonces para un partido de clasificación,
separando las rondas eliminatorias individuales de GRAND-SLAM entre sí. a
Para abreviar: los juegos estaban listos para una nueva forma de organización. Reglas sólidas
tuvo que ser establecido para evitar incidentes desagradables como ese con el
fallos, y así, los mensajeros deportivos de todas las razas de GholD se reunieron en el año
11218 para darle al GRAND MONSTER SLAM la forma aún vigente en nuestros días.
Esto, por supuesto, no podría lograrse sin crear discordia. Por ejemplo,
la introducción de la "regla de los tres pasos" (lo que significa que uno tiene que hacer al menos
al menos tres pasos al cruzar la cancha en el jonrón) hizo que los gigantes
dejar los juegos para siempre. Luego estaban los vanidosos pelvans, obviamente favoritos
del emperador, que exigió categóricamente que se le permitiera participar en
los juegos, lo que lleva a la introducción de los famosos "pelvans" (llamados así por el
raza); ¡Sí, hasta los beloms alzaron la voz una vez más! Mientras tanto,
habían fundado la FUMB (Unión de Lucha contra los Beloms Maltratados) y
impulsó vigorosamente el "bom-punch" como bonificación intermedia
ronda, comúnmente conocida también como la "venganza de los beloms". el nuevo
Los pelvans participantes no pudieron evitar hacer comentarios desagradables y llamaron a esto
extensión del procedimiento de los juegos una "rebelión enana", que les dio la
la ira de los beloms y la hostilidad de los enanos (la gente hoy en día cree que los enanos
intenta hacer tantos "pelvans" como sea posible durante un juego). Finalmente el
La junta de organizadores aprobó la versión definitiva de las reglas, dando así
el GRAND MONSTER SLAM en su forma actual.

LOS JUEGOS DE HOY:
En el año 12847, el GRAND MONSTER SLAM parece ser más espléndido
que nunca. Las festividades que acompañan a los juegos se han prolongado durante cuatro
bicicletas ahora, y en las calles y carriles de HodH Crownguard gente alegre
se divierten continuamente, mientras continúan los juegos. De todas partes de
conocido GholD, las criaturas acuden en masa a la ciudad para ver el deporte
espectáculo, aunque el estadio GRAND-SLAM no tiene más que 1348 asientos. detrás
Con sus garras protectoras, la gente susurraba que se habían cometido asesinatos.
comprometidos para obtener un asiento en la cancha; sin embargo, el mercado negro
Los precios han subido a un nivel astronómico. Afortunadamente para aquellos que no
encontrar un lugar en el cuenco, no hay razón para quejarse, porque todos pueden
Participa en el súper festival que acompaña a los juegos. Además, el
Los derechos de televisión han sido vendidos a la "Unión de Clarividentes Profesionales" (UPC),
que ofrecen sus servicios en todos los lugares públicos.
En total, este gran advenimiento todavía ofrece una o dos monedas de oro extra de
beneficio potencial. Además de los restaurantes y posadas, cuyo negocio es alto
Durante los juegos, muchas pequeñas tiendas de artesanía ofrecen "vendas deportivas", que son
necesarios para primeros auxilios no sólo por los jugadores de SLAM, sino también por muchos dedicados
fanáticos. Por otro lado, los patrocinadores sobrevaloran el efecto de relaciones públicas del
GRAND MONSTER SLAM de vez en cuando. "El desfiladero del oficio de Filkili" (hoy
herrería sin importancia en medio del reino de los enanos) por ejemplo
no pudo lograr un avance internacional, a pesar de la excesiva
anuncios en estadios, porque la mayor parte de la audiencia no puede
leer. Incluso el eslogan hecho a sí mismo "Con el hacha feliz de Filikili, cualquier elfo que
may decap" sólo pudo ser descifrado por los elfos presentes.
Lo que nos lleva a los "ogrice", los guardias públicos y el servicio de ayuda,
Mantener la ley y el orden, cuando los fans están decepcionados y/o borrachos.
de diferentes razas luchan entre sí. Es realmente notable que el
Los ogros, que no son muy útiles en la mayoría de las circunstancias, se han ofrecido como voluntarios para
esta tarea - ¡y sin pago alguno! Uno de los más importantes de los ogros.
El trabajo es quitarles todas las armas a los espectadores al entrar al estadio.
Desafortunadamente, el consejo de organización se vio obligado a tomar esta decisión.
medida debido a los repetidos actos de violencia contra los árbitros. lo mas
Un caso espectacular fue cuando un árbitro había sido dividido en dos mitades por un
ogro ante los ojos del público. El ogro había sido descalificado porque
de aplastar "accidentalmente" un belom bajo sus pies. Observación de un palvanish
Testigo ocular: "Ahora parece un mediano". Hasta hoy se utilizan muchos árbitros.
desaparecer discretamente entre la multitud para evitar el acoso, porque
Incluso la ogrice tiene dificultades para garantizar la disciplina del
audiencia. La costumbre de expresar descontento arrojando criaturas más pequeñas.
(preferiblemente duendes y pelvans) en el campo nunca podrían ser
abolido.
A pesar de todas estas adversidades, el GRAND MONSTER SLAM sigue siendo un gran
fiesta de la amistad y la comprensión. Para citar a Dorin Mano de Hierro,
Presidente enano de la junta organizadora sobre la apertura del GRAND SLAM actual:
"¡Simplemente déjalos!"

GHOLD - EL MUNDO DE LOS SEIS SOLES
En algún lugar del universo, más allá del tiempo y el espacio y también más allá del
límites de nuestra comprensión, el mundo de GholD existe. Allí, cada
Por la mañana el sol sale en otra dirección, siguiendo un ritmo de seis
día-semana. Una gran variedad de seres pueblan las tierras y mares de sus
mundo natal, en el que "tecnología" no es un término conocido, mientras que, sin embargo,
la magia funciona. La historia de GholD abarca varios miles de años, llena
del ascenso y decadencia de imperios poderosos, llenos de grandes guerras del Bien y
Malas luchas entre sí, pero también hay que mencionar los tiempos de paz y
comprensión, abarcando los logros culturales más sorprendentes.
Uno de estos logros es el Grand Slam, que presenta quizás el
el mejor camino de la guerra a la paz. Esta mayor novedad deportiva del sur
continente había comenzado como una guerra entre duendes y hombres, y hoy, todos
Los pueblos del mundo celebran esta fiesta del entendimiento mutuo.
De todos los rincones del continente llegan las criaturas más extrañas.
la gran capital del Imperio de los Hombres cada 5 años para
participar en los juegos.
Se rumorea que la noticia del Grand Slam ha llegado incluso al norte
continentes, por lo que todo el mundo espera con suerte el camino cuando un barco salga de
países desconocidos anclan en el puerto de HodT Crownguard, trayendo
nuevos jugadores para los grandes Juegos.
Este año, todas las miradas se centran en los enanos, que
participar en los Juegos por primera vez. Todas las personas respetan y temen.
Esos pequeños tipos duros de las montañas occidentales. uno puede escuchar
rumores del campeón de los enanos como un héroe legendario, y
También se espera que el rey de todos los orgullosos clanes de enanos sea un visitante de
los Juegos. La gran pregunta es: ¿un recién llegado llegará a la cima?
clase de Grand Slammers - o incluso lograr el título?

REGLAS DE JUEGO
Desde la reforma de las reglas de los juegos en el año 11216, el famoso
El torneo de Grand Slam consta de tres ligas. El primer partido es
un concurso de eliminación con 8 jugadores, que luchan entre sí por parejas. el
parejas de oponentes, y los ganadores de este concurso forman las parejas de los
Segunda pelea. Lógicamente al final del segundo solo quedan 2 jugadores.
juego. Estos dos luego pelearán en la final para decidir quién es el
ganador de la primera liga.
Los ganadores de cada pelea deberán participar en un juego intermedio.
después de cada juego. Este juego intermedio se llama "La venganza del
Beloms". Como todo el mundo sabe, la FUMB ha impulsado esto
parte del juego con gran vigor.
El ganador de toda la liga también deberá superar una clasificación, un evento
que se llama "Los Seis Notables Faultons". Cualquiera que falle en esto
calificación (que exige una gran destreza) no puede pasar al siguiente
grupo de competidores.
Los participantes de la segunda liga son veteranos con considerable
experiencia en los Juegos; ni siquiera necesitan pasar la primera liga
(de hecho, sólo los principiantes, como tu enano, compiten en el primer partido - o
luchadores que han sido descalificados en los últimos Juegos). Después del ganador
del primer concurso eliminatorio se les ha unido, el segundo grupo también
consta de 8 jugadores, y nuevamente hay un concurso de eliminación para poder
Descubra el próximo ganador de la liga. El terreno de juego ahora está separado por una cintura.
muro alto, haciendo así el juego más difícil!. Esto es especialmente así
con el Homerun, porque ahora tienes que moverte hasta la mitad del
línea de base para comenzar la carrera (debido al espacio en la barrera).
Después de "Seis fallas notables" adicionales (y más difíciles):
evento, el ganador de la segunda liga pasa a la ronda final, allí
Enfrentándose sólo a 3 jugadores: los ganadores de los últimos 3 torneos GRAND SLAM.
Tiene que vencerlos uno tras otro para finalmente obtener
él mismo el jubón amarillo y la medalla de oro. . .; pero cuidado,
porque los tres oponentes tienen poderes mágicos que usan de forma variable.
Todo el evento va acompañado de un sistema de puntuación de puntos de bonificación que
ha demostrado ser muy útil para evaluar el desempeño de los individuos.
jugadores, y el negocio de las apuestas no se beneficia de ello.

1. El juego principal:
Los primeros en aparecer en pantalla son las parejas del primer matchgame, formadas
por lotes, uno encima del otro. Aparece el personaje del jugador, el enano.
en la esquina superior izquierda. Continuar presionando fuego.

Ahora se presenta en detalle el próximo oponente del enano (dando nombre,
raza, profesión, habilidades de juego, carácter y por último, pero no menos importante,
el patrocinador!). Continuar presionando fuego.
¡Ahora comienza el juego principal! El enano se sitúa en primer plano,
y cada uno de sus oponentes juega de fondo. Seis beloms se agachan
cada línea de base. Es tarea del jugador patear sus propios beloms a través del
lanzamiento al oponente. Si has pateado con éxito todos los tuyos
Si se aleja de su línea de base, puede comenzar a hacer su "jonrón",
lo que significa correr a través del campo hasta la línea de fondo del oponente. si tu
¡Alcanza eso, eres el ganador! Mientras pateas beloms, lo más importante.
Las cosas son evitar los beloms del oponente y golpear al oponente con
sus propios beloms con la mayor frecuencia posible. En caso de que un jugador sea golpeado, él
permanece tirado en el suelo durante un tiempo determinado. Esta cantidad de
El tiempo aumenta en el transcurso de ser golpeado varias veces. Este es entonces el
la mejor oportunidad del otro jugador de patear tantos beloms como sea posible al otro
lado y derramar una corriente de vituperaciones (vitu-wot?) sobre los oponentes
fanáticos!
Lo que nos lleva a los llamados "Pelvans", la pena en el GRAND
Golpe de monstruo.  Los pelvanos se dan si has pateado un belom
la audiencia, ya sea accidental o deliberadamente. particularmente opuesto
Los fans que están muy irritados por tus vituperaciones tienden a patearte.
un belom "hacia el azul". Si luego se da un pelvans (mira el rugido
dragón en la línea lateral izquierda), la criatura pelvans se hunde por una cuerda para
el tono y se coloca en el punto pelvans ("P") del ejecutor
jugador. Este jugador ahora puede elegir cómo patear los pelvans al otro.
lado: recto, en ángulo hacia la derecha o en ángulo hacia la izquierda. en el
momento del tiro, el otro jugador ya debe haber hecho su
Piense en qué dirección va a correr para poder
atrapa los pelvans en su línea de fondo. (Esto es simplemente un juego de azar.
El jugador al que le disparan con los pelvans puede elegir la dirección en la que
cuál correr moviendo su joystick antes del momento en que los pelvans
es pateado por el oponente. Si supones que vendrán los pelvans
directamente hacia ti, por supuesto que no huirás hacia ningún lado, pero
¡Prefieres permanecer en tu posición!)
Puntuación: cada juego vale una determinada cantidad de puntos, que
recibirá el ganador. Además, obtendrá una bonificación de tiempo cuando
habiendo terminado el juego especialmente rápido.

CONTROLAR:

   < * > Joystick izquierda / derecha: Muévete a lo largo de la línea de base.

      '*' Presionar fuego y mantenerlo presionado: Recoge fuerzas para un
               belom-tiro. Cuanto más tiempo mantenga el enano el botón de disparo
               presionado más alto y más lejos disparará.

   \ '*' / Mueve el joystick hacia adelante hacia la izquierda o hacia la derecha mientras mantienes el fuego
               Botón presionado: Determina la dirección del disparo. Cuanto más tiempo
               Si mantienes el joystick en la dirección elegida, mayor
               el ángulo lateral se convertirá en.

       * Suelta el botón de disparo: Dispara.

   \ * / Joystick hacia adelante, inclinado hacia la izquierda/derecha: disparo especial. cuando tu
               determinar el ángulo de disparo sin simultáneamente
               reuniendo fuerzas y luego patear el belom, obtendrás
               Haz un tiro raso a través de la barrera.

      '*' Joystick hacia abajo y presiona fuego: ¡Irrita a los fanáticos contrarios!
       |

       |       Pelvanos:
   \ '*' / Joystick arriba / arriba izquierda / arriba derecha y presiona fuego: Determinar
               dirección y patear los pelvans.

   < * > Joystick izquierda / en el centro / derecha: Determinar la dirección en
               por donde correr cuando se quiere coger un pelvans. Posible
               sólo antes de que el oponente haya pateado los pelvans.
       |
      '*' Homerun:
               Joystick hacia arriba y presiona fuego: comienza con el jonrón.

TECLA: * = botón de disparo no presionado
    '*' = botón de disparo presionado
   \ & / = diagonalmente hacia arriba izquierda y derecha respectivamente
   | & | = arriba y abajo (¡respectivamente!)

Después de cada juego principal, las parejas de esta pelea como se muestra al principio
aparecer una vez más. Los perdedores del juego ahora están cubiertos por el llamado
"telón de perdedor" (por los pelvanos también llamado "manto del silencio").

2.La venganza de los Beloms:
Después de cada juego principal que haya ganado el enano, tiene que competir en
un juego intermedio, dándole la oportunidad de aumentar su puntuación (pero
¡También puede perder puntos!). Básicamente, el objetivo del juego intermedio es
para mantener alejados a los beloms (aún de mal humor por el juego principal) mediante el uso
del llamado "poste de empuje" (un poste con empujadores de madera en ambos
termina). Los beloms intentarán entonces alcanzar al enano desde ocho direcciones,
para derrotarlo mediante un ataque de cosquillas dirigido con precisión.
El enano intenta impedir que lo hagan empujándolos con
el palo de empuje (el llamado "empuje"). Por supuesto, el enano no lo es.
permitido ganar este juego (una condición exigida por los beloms). un
Además, con poca antelación: intenta empujar todos los beloms que se aproximan.
(reconocibles por su rastro de polvo, levantado a unos 200 pies) en
de manera activa, en lugar de simplemente bloquear el camino con el extremo de un poste. Sho-
Los beloms expulsados salen volando del campo y necesitan más tiempo para alcanzar su posición inicial.
punto de nuevo.
Puntuación: La visualización en el lado derecho de la pantalla muestra cuántos
beloms debes disparar en el juego intermedio actual, antes
vas al suelo. En caso de que no consigas empujar lo suficiente
beloms, perderás puntos de tu puntuación actual. En caso de que empujes un
Muchos más beloms, tu puntuación aumenta.

CONTROLAR:

 < * > = Joystick izquierda/centro/derecha: apuntar al poste de empuje.

  \ |  / = Joystick en las otras seis direcciones: Empujar con el empuje
     * polo.
  / |  \
De esta manera puedes cubrir sólo seis de las ocho direcciones desde las cuales
Los beloms te atacarán. Entonces, de vez en cuando, cambia tu posición básica.
para cubrir las ocho direcciones a largo plazo.

< '*' > = Joystick izquierda / derecha y presiona fuego: Pasa a otro básico
               posición (una vez que dominas esto, es algo natural).

3.Los Seis Fallos Notables:
Después de cada liga hay que pasar la clasificación de las 6 fallas,
quienes en su tiempo libre forman un exitoso sexteto de cantantes, con el fin de
pasar al siguiente partido. La tarea del enano es fácil de entender: mediante un
patada bien dirigida, tiene que lanzar un belom en la boca abierta de un fallo.
¡No tengas demasiado miedo de esto! Los beloms han sido expresivamente
Se les instruyó que serán escupidos nuevamente por los fallos después de la
juego de clasificación! Para subir a la segunda liga hay que
"alimentar" con éxito 2 fallas; para la tercera liga necesitarás cuatro hits.
Si no superas esta calificación, necesitarás cuatro aciertos. Si no lo haces
pasar esta calificación, hay que repetir el partido anterior, mucho para
el disfrute de los competidores; además pierdes todos tus puntos
recogidos durante el último partido. (Esto también es el resultado de una reforma de
las reglas. Hasta entonces, los goblins habían perdido todas las calificaciones, para poder
acumula más y más puntos repitiendo la misma liga una y otra vez
otra vez. Ciertamente esto fue una expresión de su actitud profesional,
porque el GRAND SLAM es el deporte nacional de los duendes.
Puntuación: Cada belom entregado en la boca codiciosa de un fallo proporciona
usted con puntos. En caso de no aprobar la calificación, perderás
todos los puntos adquiridos durante la calificación y durante la anterior
partido.

CONTROLAR:

   '*' = Mantener presionado el botón de disparo: determina la fuerza del disparo.

    * = Botón de soltar disparo: Dispara.

El enano se mueve automáticamente de un punto de lamido a otro.

CONTROL DE TECLADO

ESC: Detener el juego
P:Pausa
Cursor: Controlar
Espacio: Botón de disparo

NOTAS DE LOS DISEÑADORES
Rolf Lakamper, encargado del diseño del juego:

Cuando concebí la idea básica de GMS y se la conté a Hartwig, no tenía
idea sobre lo que había empezado: Día tras día, Hartwig demostró su intimidad
familiaridad con los reinos de la fantasía presentando nuevos monstruos, que habían
le solicitamos participar en los Juegos1 Seleccionamos a los mejores jugadores,
y luego comenzó mi trabajo en el programa: Orcos, medianos, enanos y elfos.
Tenía que ser ensamblado pacíficamente en la computadora. Los beloms desarrollaron una
preferencia por aprovechar incluso los fallos más mínimos del programa y
¡No sólo vuela por el campo, sino también por el recuerdo! fue
particularmente interesante para proporcionar a los monstruos personajes y una
comprensión de la obra. Así, encontrarás entre ellos a los incontrolados y
¡El perezoso ogro Brunf, que por otro lado tiene una patada poderosa! una táctica
el juego experimentado es la característica principal de Gnarl, mientras que Stig "Firy" Grunf
es el viejo caballo de guerra de los Juegos. De hecho, el programa de los oponentes sigue
varios parámetros, como p.e. talento para la observación, astucia, poder de patada,
pereza, resistencia, etc. De esta manera, cada personaje tiene su propio
fortalezas y debilidades, y con sólo un poco de experiencia y observancia,
el enano tiene posibilidades reales de ganar.
En caso de que tu computadora empiece a gotear agua, no entres en pánico, esto se debe a que
¡Zsch'luk tiene sus baños intermedios! (¿De qué diablos está hablando?)

Volker Marohn, conversión de programas de PC:

Cuando consideramos cómo proporcionar a los oponentes del jugador en THE GRAND
MONSTER SLAM con personalidades propias, rápidamente acordamos que un
un mero algoritmo de figuras aleatorias o un control a lo largo de tablas no valía la pena.
sal. Tuvimos que darles a los monstruos hasta cierto punto un verdadero
inteligencia artificial! Sugerí el algoritmo de Heshenberg, un modelo
creando reacciones predecibles, pero no estereotipadas.
Cada oponente es clasificado por un conjunto de parámetros de reacción que describen su
o sus capacidades físicas y mentales.
Comenzamos con un conjunto de parámetros iguales para todos los oponentes. Entonces el
Comenzó un terrible desarrollo de personalidades. Pronto, Drunfluk reaccionó a otros.
que Stig "Firy" Grunf, quien nuevamente no se comportó como Hiro-Sha, pero
¡Todos juntos no hicieron lo que deberían haber hecho! En aquellos tiempos el
Se ideó un dicho:
Si las computadoras no hacen lo que deberían hacer, es por
a) un corte de energía
b) un virus
c) el algoritmo de Hershenberg.
Finalmente, logramos detener el desarrollo anárquico de nuestro monstruoso
personalidades y persuadió a las criaturas para que se ofrecieran como voluntarias para el GRAN MONSTRUO
Golpe.
Aún así, cada oponente tiene su propio carácter individual con todas sus
fortalezas y debilidades. ¡Ninguno de ellos es imbatible! Lea el
pasaje en la pantalla de presentación y observar las reacciones de los oponentes
durante el juego. Aunque puede que no seas uno de los que reacciona más rápido
intérpretes del joystick, de todos modos tendrás muchas posibilidades cuando
Adaptando tu juego a las debilidades del oponente. Por otra parte, el
El oponente se aprovechará de tus debilidades. Así que no deshonres a tu
enano! Y si algo en el comportamiento de los oponentes debería confundirte. . .
¡Simplemente pregúntele al profesor Hershenberg!

Hartwig Nieder-Gassel, gráficos y diseño:
El GRAND MONSTER SLAM es el primer producto que se publica bajo el sello
DUENDES DE ORO. Tengo sólida experiencia en ilustración fantástica, basada en mi
actividades en la escena de juegos de rol alemana, pero el hecho de que algo tan
"antitecnológico", ya que la fantasía es fácilmente adaptable al mundo técnico de
computadoras, tuve que descubrirlo por mi cuenta.
Si profundizas en la naturaleza misma de la fantasía, seguramente descubrirás que
Se debe invertir mucho trabajo y amor por el detalle en el trasfondo de cualquier
trama de acción y fantasía. De lo contrario, los personajes de Grand-Slam solo aparecerán como
Personajes de aspecto curioso que participan en un deporte extraño debido a
razones desconocidas. Por otra parte,
si les dices a los jugadores que los mejores luchadores de todas las razas de esta fantasía
mundo se reúnen regularmente, porque hace unos miles de años los duendes lucharon contra
guerra por la cual todavía hoy se ríen de ellos, todo el evento
se convierte en algo sólido, y el jugador será entonces un participante en lugar de
un simple espectador empuñando un joystick. (Nota de MONTY: ESO TIENE MUY BIEN
¡TIENE QUE SER LA MALDITA FRASE MÁS LARGA QUE HE ESCRITO EN MI VIDA! gracias
usted por escuchar).
Entonces, después de que Rolf desarrolló la idea básica del juego, así como el
componentes, mi trabajo era, y resultó ser gratificante, trabajar
Descubre el fondo completo del juego, además de crear los gráficos de la pantalla.
Estos antecedentes se le presentan ahora en este folleto. tomé el
Antecedentes de una campaña de juego de roles que había escrito hace algunos años con
un amigo mío.  Habíamos creado los mundos de fantasía de GholD y los llamamos
darle vida mediante juegos de rol (basados en el sistema D&D. Este sistema es mucho
más preciso y mucho más divertido.) - para cualquiera que esté interesado en ello).
Esto demuestra que presenta suficiente material de fondo colorido para el GRAND
Golpe de monstruo.
Los jugadores que estén más familiarizados con esta forma de juego encontrarán que el
las criaturas que pueblan GRAND MONSTER SLAM también les son más familiares,
bueno, la mayoría de ellos. Se han pensado pelvanos, por ejemplo, y beloms.
por Rolf y debe estar marcado con una (R).
Así, el GRAND MONSTER SLAM se volvió muy divertido para todos nosotros, y si el
GOLDEN GOBLINS algún día creará otro juego de estilo fantasía, sin duda lo hará.
estar ubicado en el mundo de GholD también, presentando una buena oportunidad de conocer
caras familiares de nuevo.

Fin.