GRAVEDAD

PROBLEMAS DE CARGA
Si experimenta problemas de carga con este producto, abra el
disco o discos defectuosos (cuélguelos del embalaje) en una bolsa santiamén o acolchada
sobre y envíelo a: Gerente de Control de Calidad, Departamento GR, Mirrorsoft
Ltd, 118 Southward Street, LONDRES SE1 OSW. Nos esforzaremos por proporcionar una
reemplazo dentro de los 28 días posteriores a la recepción de los discos defectuosos. esto en ningún
manera afecta sus derechos legales.

¡PRECAUCIÓN!
Los disquetes son medios magnéticos. No los exponga a rayos X ni a rayos intensos.
campos magnéticos ya que los datos que contienen se borrarán. No intentes
"Haga una copia de seguridad" de estos datos, ya que pueden destruirse en el proceso. Espejo suave
no acepta ninguna responsabilidad por los discos dañados como resultado directo de 
infracción de derechos de autor.

				2

Tenías todo el tiempo del universo con la misión de colonizarlo. pero
tu tiempo simplemente se acaba. Ahora que los Outies salen a jugar, la cosa se pone seria.
Se ha convertido en una misión de...

GRAVEDAD

En 2320, los viajes interestelares se han vuelto tan comunes como los interurbanos, y
La misión del hombre de colonizar el universo está en marcha. Pero entonces el
Aparecieron extraños. Nadie sabía de dónde venían, pero era obvio de qué
buscaban... energía. Y no se detendrían ante nada para conseguirlo. ellos favorecen
Agujeros negros cargados. Y acaban de convertir tu última colonia en una...
Es hora de pagar. Una pulseada en espiral. Pero esta galaxia no es lo suficientemente grande
para los dos. Algo tiene que ceder. Sólo asegúrate de que sea el
Outies en el lado receptor.

				3

			   CONTENIDOS

CARGANDO GRAVEDAD 5
TU OBJETIVO 6
EL MEDIO AMBIENTE 7
MANDO 7
QUÉ ES QUÉ (DÓNDE Y POR QUÉ) 8
	MÓDULOS 10-11
SCOUTCRAFT 12-13
EQUIPO 17
	PANTALLA DE ESTADO 17
	CONTROL DE DAÑOS 19
	RADARES 20
	CONDUCTORES 21
	ARMAMENTO 23
	DEFENSA 27
	HERRAMIENTAS 29
¡BIENVENIDO A STARCOM!						33
	MISIONES 34
SU ORDENADOR DE A BORDO 36
COLONIZANDO 42
	INGENIERÍA GRAVÍTICA 44
	DESARROLLO TECNOLÓGICO 48
LA RED: EINSTEIN-MINKOWSKI CUATRO ESPACIO 48
EL CUBO: EL TANQUE HOLO (TM) 50
	PEDIDOS 54
	COMUNICACIÓN 57
LOS EXTERNOS 58
RESUMEN DEL TECLADO 64
UN ESTIRAMIENTO DE LA IMAGINACIÓN:
SOBRE EL AUTOR 73

				4

CARGANDO GRAVEDAD

ATARI ST
Desconecte todos los periféricos externos excepto el monitor o el televisor.
Inserte Gravity Disk One en la unidad de disco y encienda su ST. gravedad
Ahora se cargará (no te preocupes por el Wyvern). Cuando aparezca la pantalla de título, espera
durante unos segundos hasta que suene la música. Ahora puedes sentarte y disfrutar del
gire o presione cualquier tecla para cargar el resto del programa principal. cuando
Cuando se le solicite, expulse el Gravity Disk One e inserte el Gravity Disk Two para comenzar su
misión.

AMIGO
Desconecte todos los periféricos externos excepto el monitor o el televisor.
Inserta el Gravity Disk en la unidad de disco y enciende tu Amiga.
Gravity ahora se cargará (no te preocupes por el Wyvern). Cuando la pantalla de título
Aparece, espere unos segundos hasta que suene la música. Ahora puedes sentarte
Regrese y disfrute de la melodía o presione cualquier tecla para cargar el resto de la canción.
programa y comienza tu misión.

				5

¡Nota! Con el fin de guardar su progreso en caso de no poder
Para continuar jugando, te recomendamos tener a mano un Game Save Disk. por favor
asegúrese de que esté en blanco y haya sido formateado.

TU OBJETIVO
Erradica toda la flota Outie... o muere en el intento. La única manera de
eliminar permanentemente a los Outies de la galaxia es convertir el sistema de 
Black Hole regresa al sol y destruye su base de operaciones. Preferiblemente antes
Convierten tu sol en un agujero negro...

JUEGO TERMINADO
Cuando todas tus fuerzas se pierden a manos de los Outies o de tu hogar.
El sol del sistema se convierte en un agujero negro y su base de operaciones es
destruido... eso es Game Over.

¡NÓTESE BIEN! SÓLO ATARI ST...Expulse el disco dos e inserte el disco uno cuando se le solicite. a
comenzar de nuevo una vez que se haya mostrado la pantalla Game Over y el título
Si vuelve a aparecer la pantalla, siga el procedimiento de carga desde el punto correspondiente.

				6

EL MEDIO AMBIENTE
La gravedad afecta a un pequeño fragmento de la Galaxia Láctea: un brazo espiral
que comprende 128 sistemas solares generados aleatoriamente a partir de 65536 permutaciones.
Este vasto sistema es suyo para explorar y será mejor que lo explore. Sal y
colonizar tantos planetas como sea posible, luego utilizar su tecnología
desarrollar colonias para realizar un seguimiento de la actividad de Outie y, en última instancia, rastrear
su fuente. La fecha límite es el 1 de enero de 2321. Con el Movimiento Scout de las Naciones Unidas
Envía a Hawking bajo tu control directo y a otros 15 Scoutcraft a tu cargo.
disposición, comienza tu misión.

CONTROLAR
El mouse se usa mucho, así que conéctelo en su orificio habitual, es decir: Puerto
Puerto cero (ST) uno (Amiga). El teclado también tiene sus usos, principalmente como
alternativa al mouse (consulte Resumen del teclado).

DEJA QUE TU DEDO SEÑALE
El ratón mueve el puntero "práctico" por la pantalla. Utilice el puntero
dedo como punto de referencia. Dos pulsaciones rápidas del ratón izquierdo
El botón (es decir, un doble clic) la mayoría de las veces selecciona una función.

				7

QUÉ ES QUÉ (DÓNDE Y POR QUÉ)

VELA DE PANELES
El entorno Gravity se basa principalmente en iconos a través de ventanas. abrir un
ventana moviendo el puntero al icono correspondiente y haciendo doble clic en el
botón izquierdo del ratón. Cierre una ventana haciendo doble clic en la mano izquierda
botón del ratón con el puntero sobre uno de estos...

				8

Esto suele encontrarse en la esquina superior izquierda de una ventana o, en su defecto,
eso en el centro del panel en la parte inferior de la pantalla. Alternativamente,
No se moleste en cerrar ventanas, simplemente seleccione otra función para cerrar la ventana.
uno en acción.

Si necesita mover la ventana a otra parte de la pantalla, simplemente toque un
área 'limpia' de su borde con el puntero y presione y mantenga presionado el
botón de la izquierda.

				9

MÓDULOS
Se utilizan una serie de Módulos para tomar decisiones y mantener su existencia.
Seleccione un módulo por

			     (IMAGEN)

				10

tocando el icono respectivo con el puntero y haciendo doble clic en el botón izquierdo
botón del ratón de mano.

			    (IMAGEN)

				11

			    SCOUTCRAFT

El barco explorador de las Naciones Unidas que aparece en Gravity entró en servicio por primera vez en
2116. Se han realizado mejoras desde entonces, pero todas han sido menores y
no digno de mención. Los 16 Scoutcraft a tu disposición vienen todos
idénticamente equipados, depende de usted mejorarlos cuando sea necesario.

			    (IMAGEN)

				12

			    ROLLO DE FLOTA

Campana Colón
Einstein Euclides
Hawking Gagarin
Herschel Lovelace
Magallanes Minkowski
Newton Podolski
Riemann Rosen
Sally Ride Tereshkova

			    (IMAGEN)

				13

DIMENSIONES

LONGITUD: 1800m
ALTURA: 500m
ANCHO: 100m

CONDUCIR

Hay tres ranuras para unidades disponibles.

CONFIGURACIÓN INICIAL
RANURA UNO: IMPULSIÓN DE ION
RANURA DOS: SISTEMA ORION
RANURA TRES: VACÍA

ARMAS
Hay cuatro ranuras para armas disponibles, la parte superior generalmente contiene un arma de energía.
con misiles a menudo almacenados en los otros tres. Los contenidos automáticamente.
barajar 'hacia abajo' a la ranura uno cuando un arma esté agotada o dañada.
Se prueban ocho misiles de repuesto como estándar.

CONFIGURACIÓN INICIAL
RANURA UNO: NOVA GUN
RANURA DOS: MISIL
RANURA TRES: MISILES
RANURA CUATRO: MISIL

DEFENSAS
Hay cuatro espacios de defensa disponibles. Al igual que con las armas, los contenidos se mezclan.
'baja' a la ranura uno cuando un sistema de defensa está agotado o dañado.

CONFIGURACIÓN INICIAL
RANURA UNO: DRON
RANURA DOS: DRON
RANURA TRES: DRON
RANURA CUATRO: DRON

				14

COMPUTADORA
Aquí se encuentran cinco sistemas clave...

COMUNICACIONES
Prepara y recibe transmisiones y mensajes de Jump Sound.

NAVEGACIÓN
Calcula saltos colapsares y órbitas planetarias.

PANTALLA
Responsable de crear las pantallas estratégicas y tácticas, es decir: el Holo.
Tank (TM), Grid y Radares.

PROGRAMACIÓN
Para Drones, Herramientas y Misiles.

CONTROL DE DAÑOS
Proporciona reparación limitada a otros subsistemas informáticos.

UNIDADES DE POTENCIA
Impulsado por fusión nuclear.

TANQUE DE COMBUSTIBLE
Repostar hidrógeno, ya sea llamando a una colonia o rozando un Gas
Gigante.

				15

CONTROLAR UNA NAVE SCOUT
Mueva el mouse en la dirección en la que desea que mire el Scoutcraft. Deprimente
el botón izquierdo activa el accionamiento del Scoutcraft, es decir: aplica empuje.
Al presionar el botón derecho se activa la ranura de arma uno, con la ranura dos
activado a través del teclado. Solo ten cuidado de no disparar a otros terran.
¡Scoutcraft, Drones o incluso tus propios misiles! Alternativamente, utilice el
teclado (para obtener más detalles, consulte Resumen del teclado).

				16

EQUIPO

			    (IMAGEN)

PANTALLA DE ESTADO
Muestra la hora del envío, tiempo real, ubicación actual, datos de batalla, estado nominal,
y Tiempo Transcurrido, además de cualquier otra información relevante respecto del
Scoutcraft actualmente bajo tu control. Un solo clic de la mano izquierda
botón del mouse con el puntero en cualquiera de los teclados de la pantalla de la computadora
recorre esta información.

TIEMPO DE ENVÍO
Se muestra en horas, minutos, mes y año.

				17

TIEMPO REAL
No tiempo real real, como en el mundo real, sino tiempo relativo a StarCom.
También se muestra en horas, minutos, mes y año.

UBICACIÓN ACTUAL
La posición del Scoutcraft bajo tu control directo.

DATOS DE BATALLA
Cualquier información sobre daños al Scoutcraft actualmente bajo control.

ESTADO NOMINAL
El estado actual del Scoutcraft que controlas se muestra como un porcentaje de
capacidad total. El combustible restante también se muestra en libras.

TIEMPO TRANSCURRIDO
Este es el Tiempo Real real, mostrado en segundos, minutos y horas. solo para
informarle cuánto tiempo lleva el juego en curso.

				18

CONTROL DE DAÑOS

			    (IMAGEN)

Esta vista tridimensional giratoria del Scoutcraft que actualmente
El control le permite ver de un vistazo cualquier daño sufrido. Todo dañado
Las funciones parpadean en rojo. El daño no modular se repara automáticamente con el reemplazo.
de unidades de disco, defensas, armas y herramientas perdidas, en cambio, no lo es. el
Las ranuras superiores de estos módulos se llenan con cualquier sistema de respaldo disponible, pero
cuando se acaben, es hora de visitar al distribuidor más cercano, es decir, una colonia.

				19

RADARES
Se abre haciendo doble clic con el botón izquierdo del ratón con el puntero sobre este icono.
y cierra los dos radares. No se pueden abrir ambos radares a la vez, por eso
uno se cierra mientras el otro se abre.

RADAR DE LARGO ALCANCE
Los tonos de color representan bien las diferentes profundidades de gravedad. para ayudarte
encontrar su camino, líneas emitidas desde el punto de nave hasta estelar o
cuerpos planetarios...

	SOL GRIS
	PLANETA VERDE
	SINGULARIDAD AZUL
					(AGUJERO NEGRO)

RADAR DE CORTO ALCANCE
Utilizado principalmente para el combate. La meseta gris representa lo inmediato.
cercanías de Four Space alrededor del Scoutcraft que controlas actualmente.

				20

CONDUCE
Decide cómo conducir tu Scoutcraft. Una selección de cinco sistemas son
disponible. Un solo clic en la unidad de su elección la colocará en la parte superior
(ranura activa).

CORTO ALCANCE

IMPULSIÓN DE IONES
Un propulsor de reacción que proporciona una aceleración baja pero constante al acelerar
partículas de materia para acercarse a la velocidad de la luz. Preferido por muchos pilotos como
una unidad de respaldo.

VELA LIGERA
Menos común que Ion Drive como respaldo, pero tiene la ventaja de requerir
ningún poder interno ya que su fuerza motriz es la presión del viento solar contra
una vela gigante de Mylar reflectante.

				21

EL RAMJET DE BUSSARD
Se puede encontrar prácticamente en cualquier lugar, lo que es un indicativo de su calidad.
El Bussard Ramjet utiliza un gran campo magnético para recolectar hidrógeno, que es
luego se fusiona y se utiliza como masa de reacción.

EL SISTEMA ORION
Detona pequeñas bombas de fisión unas 440 veces por segundo detrás de un gran resorte.
Placa con escudo de radiación que canaliza la explosión para proporcionar empuje.
¡También parece impresionante!

URDIDOR GRAVÍTICO
Sólo disponible en las colonias tecnológicamente más avanzadas. El deformador
es el caballo de batalla de los viajes interplanetarios y, a menudo, está respaldado por otros
sistemas en caso de daños o mal funcionamiento. Básicamente, una diferencia en
potencial gravitacional entre puntos en el espacio delante y detrás del
se crea el dispositivo. Luego se encuentra a medio camino de la pendiente de un
pozo de gravedad y acelera hacia abajo en caída libre. El pozo de gravedad se mueve
con el urdidor, lo que significa que este proceso puede continuar indefinidamente.

LARGO ALCANCE

SALTO COLAPSAR
La nave cae en una singularidad y continúa en línea recta en cero.
tiempo hasta que se alcanza otra singularidad, tras lo cual el barco reaparece
con la misma velocidad que tenía originalmente. La curvatura del espacio significa que
Si no hubiera otra singularidad en la línea de vuelo de la nave, simplemente
reaparece en la misma singularidad en la que desapareció. Posteriormente,
La computadora de a bordo del barco puede calcular el colapso de origen de cualquier embarcación.
visto emergiendo del salto, y puedes rastrear a los Outies hasta su casa
sistema.

				22

ARMAMENTO

Cuatro tipos disponibles de dos categorías generales...

ARMAS ENERGÉTICAS

LÁSERES
El sistema de armas menos poderoso. Los láseres son capaces de disparar rápidamente y
Extremadamente útil para acciones de pánico en espacios reducidos.

PISTOLA NOVA
Otro desarrollo que no habría sido posible si no fuera por
La gran unificación de fuerzas de Hawking. El Nova Gun es superficialmente
similares

				23

a un láser, sin embargo, después de un período de tiempo determinado por su usuario, el
La energía en el haz forma una retención negra cuántica que se evapora inmediatamente.
y resulta en una enorme liberación de energía en un período muy corto de
tiempo. ¡Manténgase fuera de su alcance!

CAÑÓN MESÓN
Crea mesones de alta energía y los dirige hacia objetivos. Las cortas vidas de
Los mesones se prolongan a duraciones precisas acelerándolos a
velocidades relativistas. Si se fuerza que el punto de descomposición ocurra dentro de un
buque objetivo, el resultado es una explosión de alta energía y extensa
daño por radiación. La naturaleza del mesón significa que pasa por todos
escudos y materia sin resistencia.

				24

MISILES
Para recoger un misil y colocarlo en una ranura de armas vacía, simplemente apunta
al icono de misil en la parte inferior de la ventana (la cantidad disponible es
como se muestra a la derecha) y presione y MANTENGA PULSADO el botón izquierdo del mouse.

Los misiles se pueden adaptar a sus especificaciones. Un solo clic de la izquierda
El botón manual del ratón con el puntero colocado en la ranura del misil activa
este diagrama, permitiéndole modificar el misil.

¡NÓTESE BIEN! No todas las piezas de los misiles funcionan juntas, por eso a veces no es posible
seleccionar ciertos elementos. Por ejemplo: un misil Short Burn sólo explota en
Contacto (a diferencia de una carrera cronometrada).

				25

OBJETIVO

BOMBA DE FUSIÓN
Alto explosivo estándar.

EJE
Crea un punto de potencial gravitacional infinito en su punto de
detonación. Cualquier materia dentro del muy empinado pozo de gravedad producido se rompe
separados por fuerzas de marea.

CONDUCE

QUEMACIÓN CORTA
Empuje limitado.

ACELERACIÓN CONSTANTE
El misil empuja hasta que explota.

ORIENTACIÓN

VUELO GRATIS
El misil viaja en la dirección en la que fue lanzado.

CASA
El misil fija el objetivo disponible más cercano y lo persigue.
implacablemente.

DETONADOR

CONTACTO
Para misiles sensibles al tacto.

cronometrado
Detona después de un período de tiempo.

				26

DEFENSA

DRONES
Pequeña nave robot destinada a acosar y confundir al enemigo. Su comportamiento
está preprogramado con el lenguaje orientado al combate (COL) (consulte
PROGRAMACIÓN DE DRONES).

ION DE IMPULSIÓN
LÁSER DE ARMAS

Para ver y seleccionar los programas de control de drones disponibles para un dron, primero seleccione
hacia arriba y coloque el ícono de Drone requerido en la ranura superior (activa). un solo
Al hacer clic con el botón izquierdo del ratón se activan los cuatro programas del Drone.
ranuras, permitiéndole señalar el DCP deseado y 'activarlo' con un
un solo clic adicional con el botón izquierdo del ratón.

				27

GENERADOR DE GLOBO NEGRO
Proyecta una barrera que absorbe toda la energía y la transfiere a bordo.
Condensadores para almacenamiento. La barrera impide todo tránsito a través de ella, y así
un barco con su Black Globe activado no puede maniobrar, disparar sus armas
o comunicarse. Si el guante se sobrecarga y los condensadores fallan, una gran
Se produce una explosión que casi con seguridad destruye el barco. Un solo clic
en el botón izquierdo del mouse con el puntero sobre el ícono de Defensa alterna
el Globo Negro encendido y apagado.

				28

HERRAMIENTAS
Máquinas inteligentes construidas con fines de terraformación y
Ingeniería gravitacional. Para colonizar, necesitas lanzar una colonia.
módulo, para el cual se requiere este módulo. La pantalla muestra tres trampillas.
cubiertas de tubos de lanzamiento, con ventanas (arriba) que muestran el tubo
contenidos.

INVENTARIO DE HERRAMIENTAS

			    (IMAGEN)

				29

Un solo reloj en 'I' muestra una lista de herramientas disponibles. La esquina superior izquierda muestra cómo
Hay muchos módulos disponibles. Mueva el puntero a la herramienta requerida y recójala
presionando y manteniendo presionado el botón izquierdo del mouse. Ahora puedes moverte
la herramienta a la ventana requerida.

Las herramientas se arrastran hasta el siguiente tubo cuando un tubo se lanza o se daña. a
Reemplace una herramienta, simplemente tome el reemplazo y colóquelo en el tubo.
Luego, la herramienta vieja se reemplaza en las tiendas.

MÓDULO DE COLONIA
Lanza uno en las cercanías de un planeta adecuado para crear una colonia. cada uno
Scoutcraft viene inicialmente equipado con cuatro.

CYGNUS
Forma un Collapser a partir de cualquier sol o gigante gaseoso. Sólo se suministra un Cygnus como
estándar.

DISPOSITIVO DE INGENIERÍA REMOTA
O ROJO para abreviar. El agujero negro en el sistema doméstico de los Outies se evapora
mediante el uso de un ROJO debidamente programado. es el unico programable
Dispositivo de ingeniería gravítica, y seis de ellos aparecen en cada Scoutcraft.
Inventario de herramientas básicas.

GÉNESIS
Dispositivo de terraformación remoto que terraforma cualquier planeta rocoso. De hecho es
la única herramienta capaz de crear realmente un planeta, razón por la cual al principio
solo tienes uno para jugar.

				30

HERRAMIENTAS DE EXAMEN

			    (IMAGEN)

Abra un tubo y abra el formulario de datos de la herramienta haciendo doble clic en la mano izquierda
botón del mouse mientras apunta a una tapa de escotilla para obtener información sobre la herramienta
en el tubo seleccionado (para más información sobre los siguientes
términos, ver INGENIERÍA GRAVÍTICA).

Sólo se pueden cambiar los datos ROJOS, con un solo clic del ratón izquierdo.
mientras apunta a las flechas a ambos lados de los íconos "Sin cambios"
recorre los datos.

				31

			(ESTA PÁGINA ESTÁ EN BLANCO)

				32

¡BIENVENIDO A STARCOM!
STAR COMmand es tu base de operaciones: si lo pierdes, perderás el juego. también es
el principal centro de estrategia, actuando como una forma de ayuda informática al ofrecer
asesoramiento en forma de misiones. Actividad de StarCom (es decir, el nivel de su
interacción) se establece inicialmente en 50%, pero si siente la necesidad, puede modificarlo.
a cualquier lugar entre 0% (mínimo) y 99% (máximo) de actividad a través del
ordenador del barco (consulte ORDENADOR DE A BORDO para obtener más detalles).

Con la actividad de StarCom al máximo, el ordenador da órdenes a tu
Flota de naves exploradoras. Actividad mínima de StarCom significa que todas las órdenes dadas son
por ti y solo por ti. Cualquier valor intermedio determina la proporción de la computadora.
y órdenes de los jugadores. Cualquiera que sea el valor de StarCom Activity, usted es libre de
anular cualquier orden dada por computadora (consulte PEDIDOS para obtener más detalles).

				33

MISIONES
Tan pronto como comienza el juego, llegan los detalles de la misión, cortesía de
StarCom. Para aceptar la misión, simplemente sal y haz lo tuyo (el
El destino se establece automáticamente en la computadora del barco y se puede ver
en el HoloTank, consulte HOLOTANK para obtener más detalles). Si, por el contrario,
quieres embarcarte en una misión alternativa, accede al tablero del barco
computadora y simplemente deséchela (para más detalles, consulte ENVÍO A BORDO
COMPUTADORA). Solo para que conste, las misiones de StarCom incluyen...

EXPLORACIÓN
Descubra información sobre un sistema, como el tamaño y los tipos de cualquier
cuerpos planetarios o Outies presentes.

TERRAFORMACIÓN
Para preparar el camino a la colonización mediante futuras expediciones, es necesario
ordenar el sistema planetario de antemano eliminando problemas como
cinturones de asteroides y terraformar tantos planetas como sea posible para más adelante
colonización.

ACCIÓN MILITAR
Visitar un sistema ocupado por Outie, ya sea para molestarlos o eliminarlos para
bueno. Esto incluye ocasionalmente la conversión de productos producidos por Outie.
Singularidades en soles más útiles, y ciertamente requiere mucha
habilidad táctica.

PROTECCIÓN DE COLONIA
Proteger un convoy de colonos en su viaje a los mundos coloniales y
mantener la interdicción por un tiempo mientras la colonia establece sus defensas.

				34

CONSTRUCCIÓN DE RUTA
Algunas áreas del Brazo Espiral son inalcanzables con las Singularidades
disponible, lo que significa enviar una nave exploradora a través del espacio normal para
establecer otra Singularidad, que luego podrá usarse para el transporte. estos
Las misiones llevan tiempo y se recomienda no hacerse cargo personalmente.

				35

SU ORDENADOR DE A BORDO
Un solo clic del botón izquierdo del mouse mientras apunta a cualquiera de los dos
El teclado recorre la información de la pantalla de estado. Un doble clic
sin embargo abre esta ventana de opciones.

			    (IMAGEN)

DISCOS
Cargue o guarde su progreso. ¡NÓTESE BIEN! Esta opción solo está disponible en colonias.
de nivel técnico 4 y superior.

PROGRAMA
Determina el comportamiento de tus Drones con el lenguaje orientado al combate.

				36

COMUNICACIONES
Revisar pedidos o reabastecer equipos.

OPCIÓN
Adornos de juego.

DISCO
Cuando se le solicite, expulse Gravity Disk Two e inserte su Game Save Disk. prensa
cualquier clave para comenzar. Se muestra un directorio de juegos guardados en la ventana mover
la lista hacia arriba y hacia abajo apuntando a las flechas respectivas a la derecha de
la ventana y haga clic una vez en el botón izquierdo del ratón.

Un solo clic del botón izquierdo del ratón con el puntero en la parte superior
La ranura de nombre te permite ingresar el nombre de tu juego guardado a través del teclado.
Para cargar o guardar un juego, señale el ícono correspondiente y haga clic una vez en el
botón izquierdo del ratón.

				37

COMUNICACIONES

			    (IMAGEN)

PEDIDOS
Ver pedidos actuales.

DESECHAR

			    (IMAGEN)

				38

Descarta los pedidos actuales y solicita más a StarCom señalando esto
icono y haciendo doble clic con el botón izquierdo del ratón.

REPOSICIÓN
No sólo reabastece de combustible tu nave, sino que también activa las reservas de Drives de la colonia,
defensas, herramientas y armas, junto con el estado actual de su equipo y
saldo bancario.

El costo del equipo se muestra en la ventana Costo al señalar el
elemento de interés y haciendo clic una vez con el botón izquierdo del ratón. Recoge un
elemento apuntándolo y presionando y manteniendo presionado el botón izquierdo del mouse
botón. Cómprelo moviéndolo a la ventana Datos de la tienda y liberando el
botón del ratón.

¡NÓTESE BIEN! No puedes comprar equipo si no tienes espacio para guardarlo.
ni el efectivo necesario (consulte COMPRA DE EQUIPO para obtener más información financiera).
detalles).

				39

OPCIONES

			    (IMAGEN)

ENCUADERNACIONES
La mayoría de las claves utilizadas se pueden redefinir según sus necesidades (por
una lista completa de teclas consulte RESUMEN DEL TECLADO). Un solo clic de la izquierda
botón del mouse con la mano mientras apunta a cualquiera de las flechas a la derecha de
la ventana recorre las definiciones de claves actuales.

Para redefinir la clave mostrada, simplemente apunte a la entrada y haga un solo clic
el botón izquierdo del ratón y luego presione la tecla de su elección.

				40

STARCOM
Modificar el grado de autonomía de StarCom, es decir: cuánto de estrategia de juego
se le permite "supervisar".

ABORTAR
Comience de nuevo, con todas las configuraciones restablecidas a sus valores predeterminados.

NUEVO JUEGO
Deje todas las configuraciones tal como están definidas y comience de nuevo.

PROGRAMA

		            (IMAGEN)

Cree programas de control de drones (consulte PROGRAMACIÓN DE DRONES para obtener más detalles).

				41

COLONIZANDO
El único lugar donde compras suministros es en una colonia. Las colonias también se utilizan para
recepción de información y misiones, R'n'R y para guardar su actual
estado (¡NB! Esta opción solo está disponible en colonias de T4 o superior).
Obviamente, colonizar es esencial.

CREANDO UNA COLONIA
Antes de poder enviar un Scoutcraft a una misión colonizadora, debes
Primero descubra o cree un planeta o planetas adecuados que orbiten alrededor de un lugar adecuado.
sol o soles.

INGENIERÍA GRAVÍTICA
Si se encuentra con un organismo que no cumple con sus requisitos, simplemente
transformarlo. Se utilizan herramientas para cambiar las tres características variables.
de cuerpos estelares y planetarios. Cuanto mayor es el cambio, más energía se consume.
requerido y por lo tanto más herramientas.

Los dispositivos Genesis y Cygnus realizan sus respectivas funciones independientemente
de los valores que se detallan a continuación, pero ninguno de los elementos está ampliamente disponible. el
Los RED abundantes, por otro lado, se limitan a cinco unidades de energía para el
propósito del cambio, lo que significa que en algunos casos puede necesitar más de una
(ver HERRAMIENTAS para más detalles).

DIÁMETRO
Modificado a un coste de tres unidades de energía por cada 1000km de diferencia.

				42

BIOSFERA
El tipo de atmósfera y porcentaje hidrográfico de los cuerpos rocosos. solo
Se necesita una sola unidad de energía para efectuar un cambio.

COMPOSICIÓN
Los cuerpos estelares y planetarios existen en uno de los cuatro estados siguientes...

HIDRÓGENO
Soles y gigantes gaseosos.

ROCOSO
La Tierra, Venus, Marte, Asteroides y similares.

NEUTRONIO
Estrellas de neutrones. Muy denso.

SINGULARIDAD
Tan denso que en realidad no existe.

La siguiente tabla muestra la cantidad de energía necesaria para convertir un cuerpo
de un estado a otro.

Hidrógeno a Rocky 2
De Rocky a Hidrógeno 2
De Rocky a Neutronio 10
Neutronio a Rocky 10
Neutronio a la singularidad 35
Singularidad al neutronio 35

Una vez establecida una colonia, su nivel tecnológico (es decir, su capacidad para
reabastecer y equipar cualquier Scoutcraft que quiera visitar) se desarrolla
de forma independiente. Cuanto mayor sea el número de planetas terrestres en un sector, mayor
más rápido avanza su nivel tecnológico (representado por 'T').

				43

Los ataques exitosos de Outie reducen el nivel tecnológico de una colonia. Una vez que una colonia es
Sin embargo, perdió ante los Outies, ese es su destino.

DESARROLLO TECNOLÓGICO
El nivel tecnológico de una colonia se desarrolla de la siguiente manera (los elementos disponibles están resaltados
en negrita)...

T3
CONDUCE Ninguno
DEFENSAS Drones
ARMAS
ENERGÍA Ninguno
Unidades de misiles
HERRAMIENTAS Ninguna

T4
IMPULSA EL SISTEMA ORION
DEFENSAS Drones
ARMAS
Láseres de energía
Unidades de misiles
		Orientación
HERRAMIENTAS ROJAS
		colonia

T5
IMPULSA EL SISTEMA ORION
		Bussard Ramjet
DEFENSAS Drones
ARMAS
Láseres de energía
		pistola nueva
Unidades de misiles
		Orientación
		Detonadores
HERRAMIENTAS ROJAS
		colonia

				44

T6
IMPULSA EL SISTEMA ORION
		Bussard Ramjet
		Vela ligera
DEFENSAS Drones
ARMAS
Láseres de energía
		pistola nueva
		Cañón de mesón
Unidades de misiles
		Orientación
		Detonadores
		Ojivas
HERRAMIENTAS ROJAS
		colonia

T7
IMPULSA EL SISTEMA ORION
		Bussard Ramjet
		Vela ligera
		Unidad de iones
DEFENSAS Drones
ARMAS
Láseres de energía
		pistola nueva
		Cañón de mesón
Unidades de misiles
		Orientación
		Detonadores
		Ojivas
HERRAMIENTAS ROJAS	
		colonia
		Cisne

T8
IMPULSA EL SISTEMA ORION
		Bussard Ramjet
		Vela ligera
		Unidad de iones
		Deformador gravitacional
DEFENSAS Drones

				45

ARMAS
Láseres de energía
		Armas Nova
		Cañón de mesón
Unidades de misiles
		Orientación
		Detonadores
		Ojivas
HERRAMIENTAS ROJAS
		colonia
		Cisne
		Génesis

T9
IMPULSA EL SISTEMA ORION
		Bussard Ramjet
		Vela ligera
		Unidad de iones
		Deformador gravitacional
DEFENSAS Drones
ARMAS
Láseres de energía
		pistola nueva
		Cañón de mesón
Unidades de misiles
		Orientación
		Detonadores
		Ojivas
HERRAMIENTAS ROJAS
		colonia
		Cisne
		Génesis

T10
IMPULSA EL SISTEMA ORION
		Bussard Ramjet
		Vela ligera
		Unidad de iones
		Deformador gravitacional
DEFENSAS Drones
		Globo negro

				46

ARMAS
Láseres de energía
		pistola nueva
		Cañón Mesón
Unidades de misiles
		Orientación
		Detonadores
		Ojivas
HERRAMIENTAS ROJAS
		colonia
		Cisne
		Génesis

				47

LA RED: EINSTEIN-MINKOWSKI CUATRO ESPACIOS
La rejilla activa (o plano de contorno sólido al presionar la tecla F3)
en el centro está Einstein-Minkowski Four-Space: su visión de la actualidad
singularidad ocupada. También conocido como The Grid, este desplazamiento
La vista en perspectiva isométrica es donde ocurre la acción. El avión de la
La cuadrícula representa las tres dimensiones espaciales (x, y, z) y la altura.
representa el potencial gravitacional y, por tanto, el tiempo. Todos los soles, planetas,
singularidades y similares imponen sus pozos de gravedad en la red de
Four-Space, mientras que las naves espaciales y otros objetos pequeños reaccionan a la gravedad.

				48

pozos y otros fenómenos gravimétricos en términos de la mecánica newtoniana.

¡NÓTESE BIEN! Debido a restricciones de memoria, el campo estelar que ves aquí no aparece
en máquinas con menos de 1Mb.

QUÉ SIGNIFICA LA CUADRÍCULA DE COLORES
El Cuatro Espacio Verde representa el Espacio Profundo, pero este y los colores del Cuatro Espacio
Representan la presencia de cuerpos estelares o planetarios.

SOL VERDE
El Four-Space circundante es de color VERDE.

SOL ROJO
El Four-Space circundante es de color ROJO.

PLANETA TERRANEO
El Four-Space circundante es de color CYAN.

PLANETA ROCOSO
El Four-Space circundante es de color MARRÓN.

ESTRELLA AZUL
El Four-Space circundante es de color AZUL OSCURO.

GIGANTE GASEOSO
El Four-Space circundante es de color MAGENTA. Los gigantes gaseosos se utilizan para repostar
Artesanía exploradora. Simplemente ejecute uno para obtener aproximadamente 1000 libras de combustible.

				49

EL HOLOTANQUE
También conocido cariñosamente como El Cubo. Una exhibición estratégica de la espiral
brazo de la galaxia que ocupas, es decir: una forma de mapa tridimensional.

		            (IMAGEN)

ROLLO
Gire el cubo alrededor del eje z.

AMPLIAR
Se concentra en el área alrededor del marcador rojo.

guiñada
Gire el cubo alrededor del eje y.

				50

CERRAR
cerrar ventana

TONO
Gire el cubo alrededor del eje x.

Todas las funciones, excepto CERRAR, son de color azul y representan una dirección de
operación, y naranja el otro. Un solo clic del ratón izquierdo
El botón mientras apunta al icono respectivo cambia de color y se invierte.
la dirección de operación. Mantenga presionado el mouse izquierdo
botón para realizar la operación. Cuando el contenido del cubo es
ampliada, es posible que aún desee ver su entorno inmediato. Señalar a
las barras de colores en los bordes del Cubo y presione y mantenga presionada la mano izquierda
botón del ratón. Ahora puedes deslizar la barra mantenida y ver la estrella circundante.
campo.

SISTEMAS ESTRELLA

VERDE
Terran ocupado

ROJO
Exterior ocupado

AMARILLO
Desconocido O Desocupado

BIP CIAN (SUPERIOR IZQUIERDO DE LA ESTRELLA)
Singularidad y agujero negro presentes

				51

DATOS DEL SISTEMA
Obtenga información sobre un sistema apuntando a uno en el Cubo y
haciendo doble clic en el botón izquierdo del ratón.

MOSTRAR SISTEMA
Un solo clic mientras apunta aquí accede a más información sobre el
sistema.

FORMULARIO DE DATOS DE FLOTA
Señale una flota Outie o Terran para invocar este formulario.

				52

BUQUE INSIGNIA
Transfiera el control directo al Scoutcraft seleccionado apuntando aquí y
un solo clic con el botón izquierdo del ratón. El Scoutcraft se convierte entonces en el
Buque insignia, contigo como Almirante de bandera.

Un solo clic con el botón izquierdo del mouse mientras apunta aquí revela
cualquier otra flota en esta ubicación, ya sea Terran o Outie.

Se utilizan cuatro colores de marcador como referencia. La primera estrella seleccionada es
resaltado con un marcador rojo. Y selecciona una tercera estrella y un marcador ámbar.
se muestra. Si se selecciona una cuarta estrella, entonces el (ahora) marcador ámbar
en la primera estrella seleccionada desaparece, y luego las prioridades de las otras dos
Los marcadores cambian en consecuencia, es decir: el marcador rojo se vuelve verde y lo que estaba
el verde se vuelve ámbar.

				53

Un marcador cian muestra su sistema doméstico, mientras que un marcador parpadeante muestra que
Se ha descubierto la base de operaciones de Outie.

PANEL DE CONTROL
Los dos pares de botones de colores a la izquierda de este panel corresponden a
los colores de los marcadores en el Cubo. Señale el color deseado de
botones y haga doble clic en el botón izquierdo del ratón para ver los nombres de
las estrellas seleccionadas y la distancia entre ellas.

ESTADO
Haga doble clic con el botón izquierdo del mouse mientras apunta aquí para obtener información.
con respecto al porcentaje y nivel tecnológico de ocupación Terran y Outie,
junto con el número de Scoutcraft restantes.

PEDIDOS
Haga doble clic con el botón izquierdo del mouse mientras apunta aquí para abrir el
Formulario de pedido y envío de pedidos a StarCom para su efecto.

				54

REGRESO DE CARRO
Envíe un pedido completo a StarCom señalando este icono y seleccione
haciendo clic en el botón izquierdo del ratón. Reconocimiento del mensaje que se envía.
se muestra en la ventana en la parte inferior de la pantalla.

BORRAR
Apunte aquí y haga clic una vez en el botón izquierdo del ratón para eliminar el último
palabra seleccionada.

SONDA
Ordene a StarCom que envíe una pequeña nave sonda para verificar la ocupación de Outie en
un sector. Haga un solo clic con el botón izquierdo del mouse con el puntero en SONDA
para invocar los 27 nombres de sectores. Ahora señale el sistema deseado y el único
haga clic en el botón izquierdo del ratón para seleccionar si (no olvide seleccionar
Retorno de transporte para enviar el pedido).

EXPLORAR
Seleccionado como arriba, pero ordena a StarCom que envíe un Scoutcraft (que le da
información más detallada que la Sonda) al sector designado.

MOVER
Ordena a StarCom que mueva un Scoutcraft a una estrella recién seleccionada y actúe en consecuencia
Más pedidos cuando llegue allí. Con MOVE seleccionado, el Scoutcraft se
luego diríjase usando los tres botones en el lado del formulario que están
color rojo, ámbar y verde para corresponder con el colocado previamente
marcadores en el Cubo. Señale el color deseado del cuadro y haga clic una vez en el
botón izquierdo del ratón para seleccionar el destino. Seis acciones más son
ahora mostrado, apunte al que desea y haga clic con el botón izquierdo del mouse
para seleccionarlo.

COLONIZAR
colonizar cualquier planeta terrestre en el sistema seleccionado.

				55

AGUJERO DE FORMA
Algunas estrellas no tienen agujeros negros, necesarios para Más rápido que la luz
viajar. Un movimiento completo: Form Hole ordena a un Scoutcraft viajar en sub
velocidades de la luz a la estrella designada y crear una singularidad. Desafortunadamente,
¡Los viajes subligeros requieren años de tiempo real!

TERRAFORMAR
Crea un planeta terrestre en el sistema designado.

ESCARAMUZA
Ordena ataques a naves Outie en la ubicación seleccionada. Afortunadamente
Los Scoutcraft tienen el sentido común de huir cuando se ven amenazados con una amenaza total.
destrucción.

CONQUISTAR
De efecto similar a la Escaramuza, sólo el Scoutcraft intenta devolver el
sistema a un estado desocupado o morir en el intento.

CONVOY
La única acción que requiere que se seleccionen al menos dos estrellas en el
Cubo de antemano. El comando del convoy ordena a StarCom que envíe una nave exploradora a
recoger colonos de la primera estrella nombrada y transferirlos a la
segundo, para colonizar, escaramuza o lo que sea.

¡NÓTESE BIEN! Una colonización como resultado de una orden de convoy da como resultado una tecnología superior.
Nivel que como resultado de un movimiento sencillo: colonizar.

				56

COMUNICACIÓN
Toda comunicación por radio se limita a viajar a la velocidad de la luz, por lo que
el único medio práctico de pasar información es a través de Multiple Collapsar
Saltos. Pequeñas naves parecidas a misiles llamadas Jump Sonds están programadas para
Realizar una serie de Collapsar Jumps, transmitiendo mensajes en espacios especificados.
sistemas para la recepción por cualquier colonia o nave espacial presente. Pero incluso
La comunicación más rápida que la luz lleva tiempo, lo que significa que es posible
que los datos mostrados en el Holo Tank (TM) estén desactualizados. tu barco
La computadora de abordo intenta extrapolar la información contenida en el HoloTank.
(TM), pero aun así, es posible que descubras que misiones aparentemente seguras resultan ser
¡Un poco menos seguro de lo que parece!

				57

LOS FUERA
Nadie sabe de dónde diablos vinieron. Pero es hora de que sean enviados
atrás... Los Outies no se preocupan por los deseos de la vida orgánica, y como
así no se detienen ante nada para conseguir lo que quieren. Lo que quieren es energía,
y su medio favorito para adquirirlo es aprovechando los rayos X.
producido por agujeros negros cargados. Malas noticias para cualquier forma de vida en el
En realidad, las proximidades del Sol eligen convertirse en un Agujero Negro.

El primer avistamiento de Outie fue en 2320 en el Sector Canopus, donde
convirtió a Tau Carinae en un agujero negro y, en consecuencia, aniquiló a toda una
colonia.

+++RESULTADOS DEL ANÁLISIS DE ACTIVIDAD EXTERIOR+++
La tecnología externa, particularmente en los campos de la ingeniería gravítica y
viajar, no está tan avanzado como la humanidad, por ejemplo: no poseen la
Warper. A los Outies les lleva mucho más tiempo que a ti diseñar sus
sistemas que se adapten a ellos.

Al ingresar a un nuevo sistema, los Outies primero construyen una plataforma en el espacio profundo a partir de
qué otras actividades dentro del sistema tienen lugar. Luego se propusieron
convirtiendo el sol del sistema en un agujero negro. Todo este proceso implica
superior a un año dependiendo del tipo estelar con el que se trate.

				58

IDENTIFICACIÓN DE LA NAVE ESPACIAL EXTERIOR
Todas las naves Outie funcionan con motores de iones, lo que las hace más lentas y menos
maniobrables que los barcos humanos. Hay tres categorías distintas de
artesanía.

INGENIERO
No es una nave de combate. Sólo sirve para convertir soles en singularidades.

	ARMADURA Pesada
	ARMAMENTO Ninguno
	VELOCIDAD Lenta
	MANIOBRABILIDAD Pobre

				59

BUQUES DE GUERRA
Hay muchos de ellos patrullando el Brazo Espiral, pero cuando se reduce
Para él sólo hay (!) ocho tipos diferentes.

LUCHADOR
Similar a un Terran Drone en todos los aspectos.

	ARMADURA Buena
	ARMAS Láseres
	Feria de VELOCIDAD
	MANIOBRABILIDAD Buena

SEÑUELO
Parece un luchador pero sólo sirve para atraer fuego.

	ARMADURA Ninguna
	ARMAMENTO Ninguno
	Feria de VELOCIDAD
	MANIOBRABILIDAD Buena

KAMIKAZE
Intentos de embestir a la nave atacante.

	ARMADURA Ninguna
	ARMAMENTO Ninguno
	VELOCIDAD Rápido
	Feria MANIOBRABILIDAD

				60

BOMBARDERO
¡Agresivo!

	ARMADURA Pesada
	Armamento Fusión
				bombas
	VELOCIDAD Lenta
	MANIOBRABILIDAD Pobre

Enjambre
Poco más que un misil inteligente.

	ARMADURA Ninguna
	ARMAMENTO Ninguno
	VELOCIDAD Rápido
	MANIOBRABILIDAD Excelente

PESO PESADO
Básicamente un luchador muy grande.

	ARMADURA Buena
	ARMAS Láseres, 
				luchadores, 
				señuelos
	Feria de VELOCIDAD
	Feria MANIOBRABILIDAD

				61

TRANSPORTADOR
Cuidado, lleva un escuadrón de cazas.

	ARMADURA Buena
	ARMAMENTO Láser, Cazas
	VELOCIDAD Lenta
	MANIOBRABILIDAD Pobre

NOVA
Una bomba de fusión de robots muy grande. ¡Evitar!

	ARMARIO Pobre
	¡ARMAS en sí!
	VELOCIDAD Lenta
	MANIOBRABILIDAD Pobre

				62

PLATAFORMAS DE CONTROL/INGENIERÍA
Lleva ingenieros y buques de guerra y viene en cuatro tamaños.

C/EP1 C/EP2
CONTENIDOS INGENIEROS 2
				BUQUES DE GUERRA 8
INGENIEROS 1 COMBATIENTES 3
BUQUES DE GUERRA 4 PESOS PESADOS 2
LUCHADORES 3 ENJAMBRES 1
PESOS PESADOS 1 KAMIKAZES 1

C/EP3 C/EP4

INGENIEROS 4 INGENIEROS 8
BUQUES DE GUERRA 16 BUQUES DE GUERRA 32
LUCHADORES 2 LUCHADORES 4
PESOS PESADOS 2 PESOS PESADOS 4
Enjambres 2 Enjambres 4
KAMIKAZES 2 KAMIKAZES 4
BOMBARDEROS 2 BOMBARDEROS 4
TRANSPORTADORES 2 TRANSPORTADORES 4
SEÑUELOS 2 SEÑUELOS 4
NOVAS 2 NOVAS 4

				63

RESUMEN DEL TECLADO

F1 ABRIR VENTANA DE CONDUCCIÓN
F2 ABRIR VENTANA DE DEFENSA
F3 ABRIR PANTALLA DE CUATRO ESPACIOS Y ALTERNAR
F4 VER CONTROL DE DAÑOS
F5 ABRIR VENTANA DE ARMAS
HOLOTANQUE ABIERTO F6 (TM)
F7 ACTIVAR/DESACTIVAR EL RADAR
F8 ABRIR VENTANA DE HERRAMIENTAS
F9 ACCESO A LA COMPUTADORA

AYUDA A ACTIVAR/DESACTIVAR EL CONTROL DEL RATÓN DE SCOUTCRAFT

TECLAS REDEFINIBLES: CONFIGURACIONES PREDETERMINADAS

NAVE DERECHA 'Arriba'/Activar Scoutcraft Drive (Empuje)
BLOQ MAYÚS 'Abajo'
Z 'Izquierda'/Girar Scoutcraft a la izquierda (en sentido antihorario)
D Activar defensa
R retirar drones
T Activar herramienta
Unidad de intercambio S
BARRA ESPACIADORA Activa la ranura de arma uno
M Activar la ranura de arma dos
P Pausa (Reanudar pausa: presione cualquier tecla)

				64

LENGUAJE ORIENTADO AL COMBATE
COL es un lenguaje de programación basado en iconos que se utiliza para determinar el comportamiento
de Drones. Se necesita tiempo para dominarlo, pero no es demasiado difícil de aprender.
especialmente con los ejemplos proporcionados.

PROGRAMACIÓN DE DRONES
Habiendo seleccionado el icono del Programa con un doble clic del mouse izquierdo
, inserte su disco Game Save y presione cualquier tecla cuando se le solicite.

Se suministran de serie cuatro programas de control de drones: FlyFree, Interdict,
Local y KamiKaze. Estudiarlos le dará una idea de cómo funciona un DCP.
Funciona. Para llamar un DCP en la ventana del programa, simplemente apunte al
ranura correspondiente (excepto la roja) en la ventana de almacenamiento y haga doble clic
el botón izquierdo del ratón.

VENTANA DE ALMACENAMIENTO
Muestra un directorio de su disco de juego guardado y se utiliza para cargar y guardar
Programas de control de drones.

VENTANA DEL PROGRAMA
Aquí es donde se crean los programas.

				65

VENTANA DE ICONOS
Todos los iconos de comando se almacenan aquí.

DCP
Transfiera el Programa de control de drones que se muestra en la ranura roja del Almacenamiento
Ventana al número de Drone que se muestra a la derecha.

Mueva la ventana del programa alrededor del DCP para verlo. Alternativamente, utilice el
teclas de cursor.

CLR
Borre la ventana del programa del DCP para permitir la entrada de un nuevo programa.

Un solo clic con el botón izquierdo del mouse mientras apunta a 'Guardar nombre'
borra esta franja y le permite ingresar, a través del teclado, el nombre bajo
que desea guardar el programa en el disco. Si el nombre del programa ya
existe en la lista, simplemente muévalo a la ranura amarilla y haga clic una vez en el
botón izquierdo del ratón para colocarlo en la ranura roja.

Muestra el número de la ranura DCP lista para recibir el DCP que se muestra en rojo
ranura en la ventana de almacenamiento. Desplácese por las ranuras apuntando a
par de flechas y haciendo clic una vez con el botón izquierdo del ratón.

Apunte aquí y aplique un solo clic del botón izquierdo del mouse para cargar
desde el disco el programa en la ranura amarilla de la ventana de almacenamiento.

				66

CREAR UN PROGRAMA
Un Programa de Control de Drones se construye a través de dos ventanas: Iconos y Programa.
Los íconos en la ventana inferior son los comandos fundamentales de COL: al seleccionar
Al levantarlos y colocarlos en la ventana Programa, se crea un programa. un
El icono se selecciona apuntándolo y presionando y manteniendo presionado el botón izquierdo.
botón del ratón de mano.

A medida que se agregan íconos a la ventana del programa, se conectan a los anteriores.
iconos junto a una línea verde para indicar el curso del control del programa. Sin embargo,
cuando un icono se coloca en una línea previamente existente y el nuevo icono es
insertado en esa línea, arrastrar iconos condicionales (por ejemplo: IF) configura el
curso del control del programa si se cumple la condición. Un solo clic en
los botones izquierdos del mouse y manteniendo presionado el botón derecho del mouse
mientras apunta a un icono en la ventana del programa le permite eliminar y
elimine ese icono de la ventana. Un doble clic del ratón izquierdo
El botón mientras apunta a un icono le permite configurar sus parámetros. Señalar a
cualquiera de los pares de flechas a la derecha de los parámetros y haga clic una vez en el
botón izquierdo del ratón para recorrerlos.

NB Aunque se pueden realizar hasta cuatro Programas de Control de Drones en el barco
memoria de la computadora de abordo, solo una puede estar en uso en cualquier momento para cada Drone.

ICONOS
Hay 14 comandos en forma de iconos. Un punto verde en la parte superior derecha.
La esquina lateral de un icono muestra que tiene parámetros variables (que se muestran entre
<estos corchetes>).

				67

ÓRBITA

ORBIT <objeto> <distancia>

El Drone orbita un objeto en el radio elegido.

SI

IF <parámetro de condición> <respuesta>

Un comando condicional: el Drone actúa en consecuencia si ocurre un evento, es decir:
la existencia de un objeto (ya sea una nave, un cuerpo planetario o estelar o el
sujeto de un BLOQUEO), si un objeto está cerca del Drone (con el mismo
condiciones como existencia), ya sea que el Dron esté dañado o que haya habido un BLOQUEO previo.
ha fracasado. Los parámetros False y N/A deben ignorarse.

FUEGO

FUEGO

Una vez fijado en un objeto, el dron le dispara.

MANTENER

MANTENER <posición>

Mantiene la posición [x, y] relativa a LOCK.

				68

ENFOQUE

ACERCAMIENTO <objeto>

Acércate a una nave, cuerpo planetario o estelar o al sujeto de un BLOQUEO.
Cualquiera que sea el objeto, el ENFOQUE es relativo al MODO.

BLOQUEAR

BLOQUEAR <objeto>

Fijarse en un extraterrestre, un cuerpo planetario o estelar o una pieza de equipo, 
por ejemplo: un misil.

HUIR

HUIR <objeto>

Ordene al Drone que huya de una nave, cuerpo planetario o estelar o del
sujeto de un BLOQUEO.

MODO

MODO <variable>

Determina el modo de vuelo utilizado por APPROACH. Los patrones de vuelo son...

LINE El modo de vuelo estándar.

ÁNGULO RT

Obliga al Drone a moverse en ángulo recto con respecto al rumbo establecido por APROXIMACIÓN.

REVERSAS

Invierte el rumbo del Drone.

				69

HACER

HACER <número>

Denota el comienzo de un bucle, es decir: una subsección de comandos que pueden ser
repetirse tantas veces como sea necesario.

ENDO

ENDDO <fin del bucle>

Indica el final de un bucle.

SALIR

SALIR

Salir de un bucle.

NOP

NOP

Significa no OPeration y se utiliza principalmente para "perder el tiempo".

				70

IR A

IR A

Ir a una sección de DCP. Para determinar el destino, simplemente señale el
icono IR A y haga clic y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse para mover el
Línea azul alrededor del DCP. Cuando la línea azul toca la posición requerida
en el DCP, suelte el botón izquierdo del ratón.

TIERRA

TIERRA <objeto>

Aterrizar en un cuerpo estelar o planetario.

				71

PROGRAMAS DE CONTROL DE DRONES: UN EJEMPLO

KAMIKAZE
Una vez lanzado, se ordena al Drone que orbite una singularidad en un radio de
+10.

Mientras el Drone orbita la singularidad, busca constantemente la
existencia de un extraterrestre de cualquier tipo.

Si no hay ningún extraterrestre presente, GOTO dirige el programa de regreso al principio,
y el Drone continúa orbitando la singularidad, comprobando constantemente si
la existencia de extraterrestres.

Cuando se detecta la presencia de un extraterrestre, se ordena al dron que se fije en
eso.

Se ordena al Drone que se acerque al sujeto de la cerradura, es decir: al extraterrestre.
Este GOTO obliga al Drone a perseguir al extraterrestre hasta que se establezca el contacto.
hecho... de ahí el título KamiKaze.

				72

UN ESTIRAMIENTO DE LA IMAGINACIÓN

SOBRE EL AUTOR

ROSSO GOODLEY

				73

"Siempre me ha fascinado el tema de la gravedad, especialmente con la
modelo de lámina de goma", confiesa el diseñador y programador de Gravity, Ross
Buenoley. "Quería producir una experiencia basada en eso, pero también
Quería escribir un juego más grande que no fuera sólo un juego de disparos".

Gravity tardó aproximadamente un año en desarrollarse, y el único problema importante
encontrado por ser estético: "Terminé cambiando la pantalla principal sobre
cinco veces simplemente no me gustaron las versiones anteriores".

Aparte de Gravity, Ross ha escrito todo tipo de juegos para todo tipo de
ordenadores domésticos, incluidos BBC, MSX, Amstrad CPC y ahora, por supuesto, el
Atari ST y Amiga. Su cartera de 16 bits comprime sólo su debut
Bombuzal, que escribió junto con Tony Crowther.

Para el próximo proyecto de Ross, busca utilizar gráficos vectoriales rellenos:
"Es una técnica que no he usado muy a menudo, pero me gusta, así que quiero usarla".
es por algo. Probablemente implicará un combate de unidades pequeñas en el
mismo universo que Gravity tiene lugar".

Cuando Ross no está programando, su elección de software de ocio es clara: "Yo
como interfaz, principalmente debido a la velocidad de la hoja de los gráficos y la
mapa bellamente implementado. Y Dungeon Master: ahora eso se acerca a lo que
¡Estoy buscando en un juego!"

				74

UN PASO A PASO DEL AUTOR

No cambie ninguna opción hasta que se acostumbre a moverse.

Espere hasta que se dé una orden y luego diríjase directamente a su singularidad local.
y ve a donde te dijeron.

Llame al Cubo y vea qué está pasando.

Tan pronto como los Outies comiencen a aparecer, lanza un par de Drones. en el
Mientras tanto, continúa con tu misión.

Ejecute siempre tres o cuatro órdenes COLONIZAR.

Recuerde que la expansión de Outie es global, así que para encontrar sus colonias, emita
EXPLORA pedidos para un subsector.

Si tienes la suerte de encontrar colonias Outie en las primeras etapas,
busca su singularidad en las cercanías y conviértela en un sol.

GRAVEDAD (ES LO REAL)
De todas las fuerzas universales en acción, la gravedad es sin duda la más
atractivo. Es tan... fundamental. No sólo te mantiene firme
Plantado en la Tierra, ¡también es responsable de mantener unido el universo!

La Tierra es parte de un sistema solar, es decir: un sistema de planetas centrados
alrededor de un sol. Este sistema solar es uno de muchos en nuestra galaxia. y nuestro
La galaxia es una de

				75

muchos en el universo. Como puedes ver, el universo es un lugar muy grande.
más grande de lo que puedas imaginar. Es tan grande que probablemente nunca termine.
y el número de estrellas y planetas que contiene es tan vasto que no
soportar pensar en.

Pero hay más en el universo que cuerpos estelares y planetarios. Me gusta
Agujeros negros...

La existencia de los agujeros negros fue predicha ya en el siglo XVIII por
El astrónomo francés Pierre Laplace. Sin embargo, no fue hasta antes de esto
siglo que Albert Einstein proporcionó una fuente más definitiva de
información e incluso entonces fueron necesarios avances significativos en la radioastronomía
en las décadas de 1960 y 1970, antes de que los escépticos pudieran realmente "ver" un agujero negro.
Desde entonces, muchos científicos han dado su equivalente a dos peniques en la
tema, pero quizás la contribución más significativa haya venido de
Stephen Hawking, un hombre que posiblemente ha hecho más por la comprensión de
gravedad que nadie desde Einstein.

Entonces, ¿qué es exactamente un agujero negro?

Las estrellas funcionan con "combustible" nuclear. Y como todos los suministros de combustible, este
al final se acaba. Cuando esto sucede, la estrella sufre un cambio importante:
su núcleo se encoge y sus capas exteriores se expanden cientos de veces más
tamaño original de la estrella. Este estado temporal se conoce como Gigante Roja hasta
las capas externas de gas son expulsadas y el núcleo se asienta como una pequeña
y una estrella muy densa llamada Enana Blanca.

Las estrellas más pesadas consumen más combustible, por lo que sus reservas se agotan más rápido. Ellos
eventualmente pasar por el mismo proceso que el anterior, pero desde el punto Rojo
Se produce una estrella de neutrones gigante. Esto es incluso más pequeño y más denso que
una enana blanca. De hecho, una estrella de neutrones es diminuta, mide unos 24 kilómetros de diámetro y, sin embargo,
¡Incluso una gota de materia pesa más de un millón de toneladas!

				76

La muerte de las estrellas más pesadas forma la 'descendencia' más densa de todas:
Agujeros negros.

Un agujero negro es literalmente un agujero en la estructura del espacio. Y sorprendentemente
Bastante, es negro. Color no, simplemente porque no puede ser de otro color:
Un Agujero Negro tiene una gravitación tan inmensa que ni siquiera la luz puede escapar
de eso! En el corazón de un Agujero Negro se encuentra una Singularidad, rodeada por unos pocos
kilómetros de nada pero no nada como en un frasco vacío: esto es nada como en
la inexistencia del espacio.

Pero si esta gran gravitación es lo suficientemente fuerte como para detener la luz en su camino,
¿Qué pasa con el tiempo? ¿Y adónde conduce esta retención?

Bueno, dado que el agujero negro más cercano no está tan cerca como
su tienda de la esquina local (a menos que la tienda de la esquina más cercana esté a 6000 años luz,
es decir, a miles de millones de kilómetros de distancia), es probable que nadie descubra qué hay en el
'otro lado'. Afortunadamente, los científicos han logrado encontrar algunas
conjeturas fundamentadas, basadas en la astronomía y la Teoría de la Relatividad de Einstein.
Creen que los agujeros negros se pueden utilizar para viajar: ya sea dentro de nuestro Universo
o, mejor aún, a otros Universos. Y también de forma instantánea.

De hecho, se ha sugerido que en unos cientos de años el hombre podría salvar
¡Haga un viaje creando sus propios agujeros negros!

Pero claro, nada de esto sería posible sin la gravedad. señor isaac
Newton fue el primero en notarlo realmente, lo que lo impulsó a "pasar" la prueba de Newton.
Ley de gravitación. Esto establece que la fuerza de atracción entre dos
Las partículas dependen de qué tan pesadas y qué tan separadas estén.

Sin embargo, en 1915, Albert Einstein llevó esta ley varios pasos más allá con
su Teoría General de la Relatividad, que explica por qué el Universo es el
'forma' que es. Dijo que la distribución de la materia determina la
estructura de la

				77

Continuum espacio-temporal (la descripción cuadridimensional del universo que hace Albert,
combinando las tres dimensiones espaciales tradicionales con la dimensión de
tiempo). De repente la gravedad dejó de ser una fuerza de atracción sino una propiedad de
Espacio-tiempo. Esto se ilustra mejor así...

Tome una lámina de goma grande y extiéndala sobre un marco horizontal: esto
representa el espacio-tiempo. Ahora agreguemos algunos planetas: algunas bolas de diferentes
tamaños y pesos. Observe cómo cada bola se hunde en la sábana hacia un punto diferente.
profundidad, dependiendo de su tamaño y peso. Ahora coloque una muy pequeña, pero
Objeto extremadamente pesado sobre la lámina de goma que estira la lámina.
hasta el infinito sin romperse. Esto representa un agujero negro. rodar un
pequeña bola a través de la sábana: es "atraída" por las demás mientras rueda
cuesta abajo hacia ellos. Este es el principio de la Relatividad General:
La gravedad hace que el espacio-tiempo se deforme y, a su vez, el espacio-tiempo dicta la
comportamiento de la materia. La mayoría de las veces, el espacio-tiempo es plano, pero se vuelve
curvado cerca de cuerpos grandes, influyendo así en el movimiento de los más pequeños
Los cuerpos y el tiempo mismo. La gravedad ralentiza el tiempo.

La mejor manera de ilustrar esto es reproducir primero un experimento.
realizado en 1960. Tome dos relojes idénticos y precisos, sincronícelos y
coloque uno en el último piso de un edificio muy alto y otro en el suelo
piso, el reloj en la parte superior marca más lentamente a medida que su región del espacio-tiempo
curvado más fuertemente por la gravedad.

¡Eso sí que es gravedad!

				78

==============================================================================
  DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR RAP Y -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================