El golf definitivo de Greg Norman: ataque de tiburón
Presentado por Belgarath

INSTRUCCIONES DE CARGA 

AMIGA 500/2000/2500: Inserte el disco del programa en el Interno 
Conduce y enciende la computadora. 

1000: Cargue Kickstart 1.2 o superior, en el Workbench 
Inserte el disco del programa. 

ATARI ST Inserte el disco del programa en la unidad interna y gire 
la computadora encendida. 

COMMODORE 64/128 Inserte el disco del programa en la unidad uno 
y escriba LOAD "*",8,1 y presione Enter. 

IBM Cargue DOS 2.11 o superior. Inserte el disco del programa en la unidad. 
A, y en el mensaje A> escriba GOLF y presione Intro. 

Instalación del disco duro IBM: cargue DOS, en el indicador A >, 
Inserte el disco del programa en la unidad A y escriba INSTALAR. 

EL ÚLTIMO GOLF DE GREG NORMAN 

Introducción 
El golf siempre ha sido un juego difícil de simular con precisión en un 
ordenador, debido a la gran cantidad de factores que hay que tener en cuenta. 
consideración. En la vida real el simple vuelo de la pelota se ve afectado por una 
multitud de parámetros, que van desde las características físicas del 
la propia pelota hasta las condiciones atmosféricas en el momento del vuelo. 
Cuando estábamos diseñando Ultimate Golf decidimos que el único 
manera de producir una simulación verdaderamente realista era incluir tantos como 
posible de esos factores. Tomamos hoyos reales y campos reales, y 
Creó modelos 3D precisos, incluida la altura y la vegetación. 
información; Simulamos las condiciones climáticas globales durante los 12 meses. 
del año; tomamos el mejor consejo profesional sobre cómo crear no 
sólo un juego de golf, sino también un material didáctico. Ahora, ocho años-hombre después, 
Creemos que el producto que tienes en tus manos es digno de ese título. 
Golf definitivo. 

Cómo utilizar este manual 

Ultimate Golf se puede jugar en muchos niveles, desde un simple juego arcade 
hasta una simulación completa de todas las condiciones que se encuentran en un 
verdadero campo de golf. Por esta razón hemos dividido este manual en tres 
partes: la primera es un simple "recorrido" del juego para un jugador, y 
te pone en marcha lo más rápido posible; el segundo es una descripción más completa de
las características del juego; el tercero es una explicación más detallada y técnica 
de los aspectos más finos del programa. La primera parte se puede omitir, si lo desea, 
ya que toda la información que contiene también está contenida en la Segunda Parte. 
Si está impaciente por salir al campo y jugar, le sugerimos 
vas directamente a la primera parte. Luego podrás explorar algunas de las características del juego. 
características más profundas en la segunda parte y, cuando esté bien y listo, profundice 
en la tercera parte para perfeccionar tu juego. 

PRIMERA PARTE 
Una ronda rápida 

Consulte las instrucciones de carga para su máquina en particular, luego siga 
las indicaciones en pantalla para seleccionar joystick, mouse o teclado. lo harás 
Luego se le pedirá que seleccione el campo en el que jugará. después 
Seleccionando el curso se desplegará la pantalla principal de opciones.

Mueve el puntero sobre el ícono del JUGADOR y presiona fuego. Mover a 
NOMBRE, presiona fuego y luego escribe tu nombre. Presione RETORNO y luego 
presione fuego en ACEPTAR. El jugador 1 ya está configurado. 
Ahora mueva el puntero sobre el ícono del carrito y presione una vez para mostrar 
seleccione. Anular la selección del carrito permitirá que el juego se juegue más rápido. 
Ahora haz clic en INICIAR JUEGO. Aparecerá la pantalla de selección de club. como 
solo puedes llevar 14 palos, debes deseleccionar tres de ellos. 
Le sugerimos que haga clic en los íconos de Madera 2, 4 y 5. ahora lo harás 
encuéntrate en el primer tee al comienzo del curso.
El menú INFORMACIÓN ahora se desplegará. Este menú muestra qué club 
está utilizando, cuál es su alcance, distancia al agujero y otros 
información sobre el agujero. 
Mueva el puntero a PLAY y haga clic. Greg Norman aparecerá en 
pantalla, lista para tomar la foto, junto con un medidor de potencia. el poder 
varía desde el 0% de la potencia normal del club hasta el 112,5% (sea 
advertido: ¡la potencia abrumadora debe usarse con precaución!) Manteniendo presionado el 
El botón o tecla hará que el nivel de potencia aumente. Suelta el botón
cuando haya alcanzado el nivel deseado para la toma en particular. 
La barra ahora comenzará a caer desde la parte superior del medidor. antes de eso 
llega al fondo debes alinear tu tiro. Para ello utilizas el 
medidor de dirección, que se encuentra debajo del medidor de potencia. El medidor de dirección tiene 
dos agujas, una de ellas estacionaria y normalmente apuntando recta 
adelante, el otro girando a izquierda y derecha. Para asegurarse de que su tiro vaya 
De frente, pulsa fuego cuando coincidan las dos agujas. Si las dos líneas 
no coinciden cuando disparas, entonces tu disparo se desviará hacia la izquierda o hacia la derecha 
en consecuencia. Repite el proceso hasta llegar al green. 
El putt se realiza de la misma manera que el drive, excepto que hay 
sin medidor de dirección. Si necesita desviarse de un tiro recto para 
compensar cualquier pendiente en el green, debe deseleccionar todas las opciones 
menús para que la pantalla esté clara, luego presione FUEGO mientras el cursor está sobre 
zona de juegos; Aparecerá una cruz en la pantalla por la que podrás moverte. 
Selecciona la dirección de tu disparo. 

SEGUNDA PARTE Golf de verdad 

Después de consultar las instrucciones de carga de su máquina en particular, 
carga el juego y sigue las instrucciones en pantalla para seleccionar el joystick, 
ratón o teclado. 
Luego se le pedirá que seleccione un curso. En los discos suministrados allí 
hay dos cursos, RAC y Gremlin; Si deseas jugar uno de estos, 
presione 1 o 2 cuando se le indique. Si tiene más discos del curso, puede 
inserte uno de estos. 

CONFIGURAR JUGADORES 

Ultimate Golf se puede jugar con hasta cuatro jugadores, cada uno de los cuales puede ser 
controlado por un jugador humano o por la computadora, brindándote la novela 
posibilidad de ver a cuatro golfistas profesionales jugar una ronda de cualquier tipo de juego 
(excepto práctica). Para presentar a un jugador, seleccione uno de los íconos de jugador. el 
A continuación se mostrará la pantalla de control del reproductor y de la base de datos. 

El icono en la parte superior izquierda de la pantalla selecciona si el jugador debe ser 
controlado por la computadora (el icono del chip) o por un jugador humano (la cara 
icono). El nombre (si lo hay) del jugador se ingresa haciendo clic en el nombre. 
icono y luego escriba el nombre correspondiente (máximo 12 caracteres, incluido 
espacios). Si no ingresa un nombre, se hará referencia a los jugadores. 
durante todo el juego como Jugador 1, Jugador 2, etc. 
Inicialmente el juego se carga con una base de datos predefinida de 10 jugadores, con 
Espacio para un total de 50 jugadores disponibles. Cuando se introduce un nombre, 
Se realiza una verificación automática para ver si ya se ha creado una entrada en la base de datos para ese nombre. 
sido configurado. Por ejemplo, al escribir 'Greg Norman' aparecerán los factores 
de experiencia, habilidad y demás en relación con el propio Sr. Norman. Entrar en un 
El nombre en blanco te permite recorrer la lista de jugadores que utilizan los Delanteros. 
y los iconos Atrás en la pantalla de control de la base de datos. 
Los factores Experiencia, Postura, Agarre, Swing y Fitness se utilizan sólo para 
configurar el nivel de habilidad de los jugadores controlados por computadora. No tienen ninguna relación 
al juego para los jugadores humanos, su único uso para los jugadores humanos 
ser proporcionar un nivel de discapacidad (para una explicación completa de la discapacidad y cómo 
afecta el juego, consulte Handicaps, Pars e índice de golpes). 
Todos estos iconos están controlados por una "barra deslizante"; moviendo el puntero hacia la izquierda y 
derecha con Fuego presionado aumenta o disminuye el nivel del factor. como 
Cada factor cambia, el nivel de discapacidad (que se muestra en la parte superior de la pantalla) 
también cambiar. Si estás configurando un jugador humano, ajusta las barras hasta que aparezca un 
Se muestra el hándicap adecuado (un hándicap adecuado es aproximadamente 16). Por supuesto, tu 
son libres de configurar los jugadores de la computadora para que sean tan buenos o tan malos en el juego como 
deseas... 

Cuando se hayan realizado todos los ajustes necesarios, podrá guardar el 
atributos personales en la base de datos para su uso posterior haciendo clic en AGREGAR A 
BASE DE DATOS ACTUAL. Al recorrer la base de datos, BORRAR eliminará 
la configuración mostrada actualmente desde la pantalla de la base de datos. Haciendo clic 
en ACEPTAR lo regresará a la pantalla principal de opciones. Ahora tu
Hemos configurado un reproductor listo para usar en los distintos tipos de juegos... 

TIPOS DE JUEGO 
Practica 

Este es estrictamente un juego para un solo jugador. Te da la oportunidad de trabajar en tu 
juego sin la presión de la competencia y te proporciona total 
control de todos los parámetros del curso; puedes caminar por el campo, 
repetir tiros, cambiar hoyos e incluso reposicionar bolas (si crees que es 
absolutamente necesario). Después de cada tiro, su puntuación se ingresa en la puntuación. 
tarjeta, y la puntuación total del curso se da al final del juego. 

juego de golpes 

Elija esta opción si se han seleccionado dos o más jugadores. como el 
juego de práctica, el número de tiros realizados para cada hoyo se ingresa en la 
tarjeta de puntuación y la puntuación total del curso otorgada al final del 
juego. 

Partido 

Al igual que Strokeplay, este es un método de puntuación, pero sólo para dos o cuatro jugadores. 
La diferencia es que en lugar de que la puntuación se base en el número 
de tiros realizados para el campo es ganar (o perder) tiros individuales 
hoyos que cuentan: la tarjeta de puntuación muestra solo el resultado final de cada uno 
hoyo, dando un total de hoyos ganados o perdidos al final del juego. Ver 
Handicaps, Pars e Índices para una explicación de las diferentes estrategias. 
involucrado en Strokeplay y Matchplay. 


Solteros, Fourball, Cuarteto y Greensome 

Inicialmente, el cuarto ícono de tipo de juego mostrará Individuales. Haciendo clic en esto 
cambiará la pantalla a uno de los otros tipos de juegos, todos ellos 
Juegos de equipo para cuatro jugadores únicamente. Todos estos juegos de equipo se juegan con 
Jugadores 1 y 2 contra Jugadores 3 y 4 con puntuación como Matchplay o 
Juego de golpes. 

Un juego de Fourball es donde cada jugador juega una bola como de costumbre, pero 
donde solo se ingresa la mejor puntuación de cada equipo en la tarjeta de puntuación 
al final de cada hoyo. 

Un juego Foursome se juega con sólo dos bolas, los jugadores de cada una 
equipo jugando alternativamente. Los jugadores 1 y 3 comienzan. 

Un juego Greensome se juega de manera similar a un cuarteto. 
excepto que los cuatro jugadores salen y luego lo mejor de cada equipo 
Se eligen tiros para terminar el hoyo. 

NÓTESE BIEN. Las opciones para cambiar de posición, repetir tiros, etc., son 
Disponible sólo en modo práctica. 

PREFERENCIAS 

Inicialmente, todas las preferencias del juego están activadas. Para alternar cualquiera de ellos 
ENCENDIDO o APAGADO, haga clic una vez en el icono correspondiente. 

viento 

Esto decide si tu bola se verá afectada por el viento o no. 
Obviamente, un viento fuerte que viene hacia usted disminuirá la duración del 
el tiro, mientras que un viento suave que sopla desde atrás te afectará ligeramente 
aumentar la distancia que recorrerá la pelota. 

El tiempo 

La distancia que recorrerá la pelota también se ve afectada por las condiciones climáticas: 
si el césped está mojado o no, etc. Vea dónde, a qué distancia y 
¿Por qué seguir analizando el vuelo de la pelota y cómo se relaciona con el clima? 
condiciones. 

Efectos de bola 
Esto habilita o deshabilita los efectos generados si la bola está girando. si es 
desactivado, entonces el giro HACIA ATRÁS y LATERAL no se puede ajustar dentro del modo SWING. 
menú. 

carrito
Cuando el caddie esté habilitado, recomendará el palo correcto a utilizar para 
cada disparo, y también seleccionará DENTRO, FUERA, GANCHO y CORTE. Funciona 
exactamente lo que hay que hacer para realizar el mejor tiro, es decir, bolas curvas 
alrededor de los árboles, compensar el viento, etc. 
Ahora que configuró un jugador, eligió un tipo de juego y seleccionó 
sus preferencias de juego, ahora está listo para hacer clic en INICIAR JUEGO o 
en JUGAR JUEGO GUARDADO 

JUGAR EL JUEGO 

Después de hacer clic en "iniciar juego", se te pedirá que DESELECCIONES 
tres de los clubes disponibles. Hay 17 clubes disponibles para elegir, pero 
Solo puedes llevar 14 de estos contigo durante todo el recorrido. sugerimos 
que deselecciones las Maderas 2, 4 y 5. Haga clic en el club correspondiente 
para deseleccionarlos y luego continuar a la pantalla principal del juego. 

En la parte superior de la pantalla hay una barra de menú. Para acceder a cualquiera de las opciones, 
Mueva el puntero al ícono correspondiente y presione sobre él. Al inicio de cada
En el turno del jugador, se abre una ventana automáticamente (Figura 4). Este es el 
menú de información. 

Menú de información

Esto muestra toda la información relevante sobre el pozo y el medio ambiente. 
condiciones, excepto la dirección del viento, que se muestra en la 
Menú GIRO. Si no tienes activadas las opciones de viento y clima 
encendido, la velocidad del viento se mostrará como 0 MPH y el clima 
estar siempre soleado. 
Se muestra la distancia al hoyo, junto con la distancia actual. 
palo seleccionado y la distancia máxima que recorrerá la pelota en condiciones ideales. 
condiciones de uso de ese club. También se muestran el número del hoyo, el par para 
el hoyo (el número 'ideal' de golpes necesarios) y el número de golpes 
ya tomado, así como el ícono de la tarjeta de puntuación, que muestra la puntuación 
tarjeta al hacer clic en ella. 
Si estás en modo práctica, también hay otras opciones disponibles: 

. RESTART HOLE te llevará de regreso al tee del hoyo en el que te encuentras. 
  jugando actualmente. 
. REPLAY SHOT te permite volver a realizar el último disparo. 
. CAMBIAR HOYO muestra un mapa de todo el campo, permitiéndole 
  Haz clic en el hoyo que deseas jugar. 
. MOVE actúa de la misma manera que la sección WALK en el menú MAPA 
  pero en lugar de simplemente permitirte ver cómo se ven otras partes del agujero 
  En realidad, también mueve la pelota. 

Habiendo descubierto la distancia hasta el hoyo, pase a 
el ícono CLUBES y haga clic.

Clubes 

Los 17 clubes están listados en el lado derecho de la
ventana. Una imagen del club actualmente seleccionado se muestra en la página principal. 
parte. Debajo de esto está la distancia ideal que recorrerá la pelota cuando sea golpeada por 
este club. Sólo 14 de estos clubes están disponibles para usted. 
Además del tipo de palo, también influye el terreno sobre el que reposa la pelota. 
se muestra junto con el estado del césped (ya sea húmedo o seco). 
Para obtener una explicación de cómo el terreno y el clima afectan el juego del 
pelota, consulte la sección Dónde, qué tan lejos y por qué. 
Para cambiar de club, haga clic en uno de los clubes enumerados o haga clic en 
uno de los iconos SIGUIENTE/ÚLTIMO para aumentar/disminuir el número del club. un 
La lista de distancias promedio y consideraciones especiales se proporciona en la sección 
'Clubes'. 

Para ver ahora cómo se ve el agujero, haga clic en MAPA 

Mapa 

Esto muestra una vista aérea del hoyo, completa con todos los 
características del campo (árboles, arena, etc.) e información de los hoyos. Esta opción también 
le permite 'recorrer' el campo y cambiar su visualización 
ángulo antes de realizar un tiro. 
Para ver otras partes del curso, haga clic en el ícono WALK. sosteniendo 
abajo Fuego, mueve el puntero a cualquier lugar en el mapa y, cuando 
posicionado, haga clic nuevamente. Al hacer clic en VER se muestra cuál es el 
cómo se ve el campo desde ese punto, mirando hacia el hoyo. 
Para mirar en una dirección diferente, haga clic y mantenga presionado GIRAR. cuando tu 
luego mueva el puntero sobre el mapa, se dibujará una línea entre su 
posición 'caminó' y el puntero. Soltando el botón y luego 
VISUALIZACIÓN le ofrece la vista del curso en la dirección seleccionada. 
Si GIRA sin CAMINAR, la vista del recorrido habrá cambiado. 
dirección al salir del mapa. Esta característica se puede utilizar para ajustes finos. 
mentos de la dirección del pin al jugar, o para jugar alrededor de patas de perro, árboles 
y otros obstáculos. Haga clic y mantenga presionado GIRAR como antes, luego mueva el cursor 
para dar la vuelta. Para salir del mapa, presione CONTINUAR, luego muévase a... 

Columpio 

La cantidad de efecto aplicado a la pelota y el arco de swing del palo. 
ambos afectan la trayectoria de vuelo de la pelota. Este menú le permite cambiar 
estos factores para producir diversos efectos. Alterando uno de los tres 
parámetros (giro de retroceso, giro lateral y arco de swing) usando los íconos 
cambie el diagrama en la parte superior de la ventana para mostrar el nuevo vuelo 
camino. De nuevo, una explicación completa de la mecánica detrás del vuelo de la pelota. 
La ruta se proporciona en la sección Dónde, hasta dónde y por qué. La mejor ruta para 
la comprensión total es mediante la experimentación. 
También se muestra en este menú la dirección del viento, para ayudarle
Decide en qué dirección quieres que vaya la pelota para contrarrestar el viento. 
efecto. La flecha del viento se muestra en relación con el golfista en el SWING. 
menú, y la dirección del viento es la dirección de la cabeza del 
flecha. 
Cuando hayas alterado la trayectoria de la pelota y luego hayas elegido jugar con 
SONIDO ya sea activado o desactivado, ya está listo para seleccionar... 

Jugar

Se muestra una barra de energía junto al inicio de una animación digitalizada. 
Secuencia de Greg Norman listo para hacer swing. Esta barra oscila entre 0% 
potencia en la parte inferior hasta el 112,5% de potencia en la parte superior. el extra 
El poder, aunque a veces es necesario, generalmente debe evitarse, ya que 
tenderá a magnificar cualquier error de dirección. 
Para realizar un tiro, mantenga presionado el botón y el nivel de potencia aumentará 
desde abajo. Suelte el botón en el nivel de potencia deseado y el 
La barra comenzará a caer hasta el fondo. El tiempo que tarda esta barra en llegar a la 
abajo es el tiempo que tienes para alinear tu tiro. Debes hacer tu 
disparo antes de que la barra llegue al 0%. 
Debajo de la barra de potencia hay un indicador de dirección con una línea oscilante y un 
línea estacionaria. Para alinear tu tiro, dispara o haz clic cuando las dos líneas coincidan. 
Si las dos líneas se encuentran antes de hacer clic, no te preocupes. tienes al menos 
otros dos intentos antes de que la barra llegue al fondo. Si fallas, la pelota 
se desviará en la dirección del fallo (será "enganchado" o "cortado"). 

Su bola ahora será enviada volando hacia el hoyo. tu 
A continuación se mostrará la nueva posición. Vaya a INFORMACIÓN, luego CLUBES, luego MAPA 
y SWING si es necesario, y realice su próximo tiro. 
Una vez en el green, los tiros se realizan exactamente de la misma manera, excepto 
que el medidor de dirección no está presente en la barra de potencia. En cambio, de- 
selecciona todos los menús y presiona Fuego en cualquier lugar del área de juego. una dirección 
Aparecerá un cursor para cambiar la dirección del putt. Mover el cursor 
izquierda o derecha para alinear tu tiro, y luego presiona reproducir para seleccionar tu poder 
nivel como antes. 
Al final de los 18 hoyos, su tarjeta de puntuación para todo el campo será 
mostrará cuántos golpes por debajo o por encima del par realizó durante 
el curso. Si hay más de un jugador, al presionar la barra espaciadora se mostrará 
eres la tarjeta de puntuación del segundo jugador. Sigue presionando la barra espaciadora para mostrar cualquier 
tarjetas de puntuación de otros jugadores o para volver a las tuyas. Presiona fuego 
para llevarte a la pantalla de opciones del juego, listo para jugar otra ronda de 
Golf definitivo. 

Salir 

En cualquier momento del juego, presionar SALIR te dará la opción de 
ya sea reiniciando el juego, guardando tu posición actual, dejando el 
juego por completo o simplemente continuar con el juego actual. Sigue el 
indicaciones en pantalla para guardar el juego, pero recuerda no guardar el 
juego al disco del juego. 

verdes 

La única diferencia importante con respecto al juego normal cuando se juega un 
Lo más ecológico es que después de que cada equipo haya dado el tee y cada uno de los cuatro 
jugador ha realizado un tiro, se debe tomar una decisión sobre qué bola será 
va a ser utilizado para continuar el hoyo. Para cada equipo, el mapa del 
Se muestra el hoyo mostrando la posición de ambas bolas y un cuadro de decisión. 
Aparecerán para cada bola, indicando sus respectivas distancias al hoyo. 
Las bolas se mostrarán con un número junto a ellas. Estadísticas relacionadas con 
Cada bola está impresa en la parte inferior del mapa. Haga clic en el nombre del jugador 
para hacer una selección. 

TÉCNICAS, ESTRATEGIAS Y NORMAS 

Ahora que has aprendido la mecánica de jugar Ultimate Golf, hay 
Hay algunas cosas que creemos que debes tener en cuenta, ya sea jugando golf 
en una computadora o en un campo de golf. 

Jugar 

Cuando estás dando el golpe de salida, tu objetivo básico es llegar al green con la mayor distancia posible. 
el menor alboroto posible. Como dice Greg Norman: En mi opinión, lo más 
Un golpe importante en el golf es el drive. Golpéalo bien y tendrás un salto. 
el hoyo, una ventaja sobre tu oponente. Golpéalo mal y estarás 
luchando hasta llegar al green. 
Recuerde que la mayoría de los diseñadores de campos colocan las trampas y los peligros en
delante del green, en un intento de atrapar al cauteloso jugador. si tu 
están conduciendo hacia el green, intente 
sobrepasar en lugar de subestimar el 
pelota, ya que es menos probable que usted 
quedar atrapado en una trampa. 


Cuando se juega desde un bunker, se debe utilizar un palo con loft alto o el 
La pelota no irá a ninguna parte. Generalmente, una cuña de arena es la mejor opción, aunque 
en determinadas circunstancias, por ejemplo, cuando quieres que la pelota ruede 
más adelante en el green, se podría utilizar un hierro alto, como un 8 o un 9. 
Recuerda que los tiros desde el búnker necesitan potencia extra. 
En condiciones de viento, es probable que la pelota sea desviada. 
curso. El monto de la compensación necesaria es algo que usted 
Sólo se aprende a través de la experiencia, pero las siguientes reglas básicas siempre 
aplicar. 
Con viento en contra (con el viento soplando hacia usted), necesita más 
potencia de lo habitual. Lo contrario se aplica a los vientos que provienen de 
detrás de ti. 
En caso de viento cruzado (de derecha a izquierda o viceversa), el objetivo es permitir 
para el viento jugando el tiro más hacia un lado, o curvando la pelota. 
Por ejemplo, si estás jugando un tiro en el que el viento sopla desde la izquierda 
a la derecha, apuntar el balón más hacia la izquierda de lo habitual o poner mucho 
gira lateralmente sobre él para enganchar el tiro, haciéndolo curvarse hacia la izquierda. 
El resultado neto será directo. Consulte la sección sobre Dónde, Hasta dónde 
y Por qué para obtener más detalles sobre las trayectorias de la pelota. 
En general, debes intentar no dominar el palo. si tienes que 
usar el 100% o más del poder del palo para alcanzar una cierta distancia, luego 
Probablemente estés usando el palo equivocado y deberías seleccionar uno superior. 
que el actual. Esto puede parecer bastante obvio, pero muy a menudo la 
La tendencia es elegir el palo cuya distancia máxima coincida con la 
distancia al agujero. Teniendo en cuenta los consejos anteriores sobre cómo jugar 
Hacia el green suele ser mejor realizar un tiro más controlado. 
con un palo más largo que correr el riesgo de dominar un tiro, o 
golpeándolo justo por debajo de la potencia máxima y luego aterrizando en un peligro. 
Sin embargo, si es necesaria una distancia adicional, una forma de 
lograrlo es enganchando el tiro. Por razones explicadas 
Más adelante en este manual, un tiro enganchado viaja más lejos que 
un tiro directo. Pero asegúrese de compensar la curva con 
tu swing, o te encontrarás en una situación más complicada que si hubieras 
Acabo de jugar un tiro corto y recto. 
El gancho y el corte también se pueden utilizar para "minimizar las pérdidas" cuando 
jugando en el green. Si fallas un tiro directo, el resultado podría ser 
una pelota que cae en cualquier lugar, mientras que golpear mal una pelota deliberadamente curvada 
El tiro resulta en una bola que, aunque en el lugar equivocado, sigue en movimiento. 
en la dirección del agujero, dándole así un margen de error menor. 

Estrategias 

Dependiendo del tipo de juego que estés jugando, se utilizarán diferentes estrategias. 
necesario cuando se compite con otros jugadores. En los juegos de Strokeplay, 
cada disparo cuenta, por lo que tu plan básico debería ser jugar de la forma más sencilla 
y eficientemente posible. Si, por ejemplo, su pelota está en una zona pesada 
bastante alejado del hoyo, sería mejor jugar un tiro simple 
hacia la calle para tener un tiro fácil hacia el green en lugar de 
que apuntar al green de inmediato, ya que un mal tiro puede costarle 
otros dos o tres golpes. 
En los juegos Matchplay un hoyo perdido es un hoyo perdido, independientemente del 
número de disparos realizados; Incluso si haces 100 tiros para llegar al green, 
sólo estarás un punto abajo. Entonces, si un intento en el green es 
necesario para ganar el hoyo, entonces ¡adelante! No puedes perder nada por 
intentarlo, y podría ser el disparo que arrebate el agujero debajo de tu 
la nariz del oponente. 
Por supuesto que debes usar tu sentido común en estas situaciones, y 
intentar evitar los obstáculos obvios del curso. En general, tu 
Le irá mejor si realiza dos tiros seguros alrededor de un 
obstrucción en lugar de una dudosa sobre ella.

PARTE 3 En profundidad 

HANDICAPS, PARS E ÍNDICES DE CARRERA
El sistema de handicap es un método que permite la habilidad y 
experiencia de diferentes golfistas, a fin de garantizar un grado de equidad en 
competencia. Un jugador novato con un hándicap alto recibirá un "stroke". 
"asignación" en un campo de golf, lo que le permitirá competir más eficazmente 
con un jugador experto y de hándicap muy bajo. 
Los handicaps comienzan en 28 y van bajando gradualmente hasta 0. 
('rasguño'). Cada vez que un golfista juega en una competición, su hándicap es 
alterado dependiendo de su puntuación para el curso. Si la puntuación es menor 
que la puntuación "permitida" para su nivel de hándicap, entonces el hándicap es 
reducido. Por el contrario, si la puntuación es superior a la permitida, entonces el 
se eleva la desventaja. 
Aquí es donde entra en juego el ÍNDICE DE CARRERA de Ultimate Golf. En el marcador: 
tarjeta, al lado del par de cada hoyo, verás el índice de golpes (el S.I.) 
para el agujero. Este es el nivel de handicap en el que, si su handicap es 
mayor o igual que él, se le da una inyección adicional, no contada, para el 
agujero. Por lo tanto, si tienes un hándicap de 17 y el S.I. del hoyo es 16, 
tu puntuación para ese hoyo se reducirá en 1. 
PARS son la puntuación media esperada para cada hoyo. Básicamente, un par es 
calculado a partir de la distancia del agujero. Se permiten dos tiros para el putt, 
y cuando esto se suma a la cantidad de golpes necesarios para llegar al 
verde, el resultado es el par del hoyo. Si la distancia desde el tee hasta el hoyo es 
(aproximadamente) menos de 210 yardas, luego se permite un tiro para llegar al green, 
y el hoyo tiene un par 3. Los hoyos entre 210 y 400 yardas son 
normalmente par 4, mientras que cualquier cosa de más de 400 yardas suele ser un par 5, lo que le da 
Tienes tres golpes para llegar al green desde el tee. Hoyos con par 6 sí 
existen, pero son muy raros. 

Calculando tu discapacidad 

Si está interesado en calcular su handicap de Ultimate Golf 
exactamente, necesitarás mantener un registro de tu puntuación cada vez que 
jugar. Cuando juegues por primera vez, debes fijarte un hándicap de 28. 
Luego, cada vez que termines un recorrido, el número de brazadas sobre o 
bajo par está (su puntuación NETA en la tarjeta de puntuación, habiendo tomado la 
S.I. en cuenta) determina qué tan arriba y abajo su handicap 
debería ir. 

Hay cuatro categorías de discapacidad, cada una con sus propias 
ajustes, que se enumeran a continuación. 

HANDICAP 0-5 Categoría 1 = 0,1 golpes
HANDICAP 6-12 Categoría 2 = 0,2 golpes
HANDICAP 13-20 Categoría 3 = 0,3 golpes
HANDICAP 21 -28 Categoría 4 = 0,4 golpes

Entonces, si estás en la categoría 3, cada golpe por debajo o por encima del par al final del 
el curso se multiplica por 0.3 para darle el ajuste a su 
discapacidad. Del mismo modo, si tu hándicap es 4, cada golpe por encima o por debajo del par 
ajusta su hándicap en 0,1 ya sea hacia arriba o hacia abajo. 

Aunque los puntos decimales se almacenan para realizar ajustes adicionales, normalmente 
hable de su discapacidad como la cifra entera más cercana a ella. entonces un 
un handicap de 15,5 se trata como un handicap de 15, mientras que 15,6 se trata como un handicap de 15,6. 
como un hándicap de 16. De manera similar, un hándicap de 12 podría referirse a cualquier 
entre 11,6 y 12,5. 

Después de algunos juegos, tu hándicap debería estabilizarse, ya que se vuelve más difícil 
muévete hacia abajo cuanto más bajo vayas.

Discapacidad con otras personas 

El sistema de discapacidad se aplica de una manera ligeramente diferente si eres 
jugando en una competición. En un juego de individuales usando puntuación por golpes, 
El subsidio para discapacitados de cada persona se aplica como de costumbre, con las vacunas adicionales. 
ser incluido si su handicap está en o por encima del nivel del S.I. En 
Puntuación del Matchplay, sin embargo, el hándicap de cada jugador se establece en el 75% del 
diferencia entre su hándicap y el del jugador con mayor hándicap, que 
tiene su hándicap establecido en 0. Entonces, si 4 jugadores de hándicap 3, 7, 12 y 11 
deciden jugar un juego de fourball, sus handicaps se tratarían como 0, 3, 
6 y 6 durante la duración del juego. Los juegos de equipo también tienen diferentes 
sistemas de discapacidad, enumerados a continuación. 

VERDE 

Matchplay 75% de la diferencia entre los totales de hándicap de
cada equipo puede participar en el equipo con mayor handicap; el otro 
equipo siendo 0. 

Strokeplay Cada equipo tiene un handicap del 40% del handicap máximo en 
ese equipo y el 60% del hándicap más bajo 

CUATRO 

Matchplay 37,5% de la diferencia entre el total combinado de 
cada lado está permitido para el equipo superior, siendo nuevamente el equipo inferior 
tratado como un rasguño. 

Strokeplay Cada equipo tiene su handicap promedio, es decir: 50% (jugador 1 + 
jugador 2) 

CUATRO BOLA 

Matchplay Como en individuales, cada jugador recibe el 75% de la diferencia. 
entre su puntuación y la del jugador con el handicap más bajo, que es 
tratado como una desventaja 0. 

Juego por golpes Como en individuales, cada jugador recibe su total 
subsidio por discapacidad. 

DÓNDE, CUÁNTO Y POR QUÉ 

Qué tan lejos llega la pelota y en qué dirección depende de un 
número de factores. El primero y más obvio es el palo utilizado para golpear. 
la pelota. 

ÁNGULO LOFT 
Los diferentes palos, así como los diferentes pesos, tienen un loft diferente. 
Ángulos: el ángulo que forma la cabeza con el cuello del 
club. Esto significa que diferentes palos golpearán la pelota en diferentes 
ángulos. Cuanto más pronunciado sea el ángulo que forma la pelota con el suelo, 
mayor será la relación entre la velocidad vertical y la horizontal. 
En otras palabras, cuanto más alto llegue la pelota, menos distancia recorrerá. 
viajar. Por eso, aunque un hierro 1 pesa lo mismo que un hierro 9, 
proyectará la pelota más lejos si se le da la misma velocidad. 

GIRO 
El efecto aplicado a la pelota también tiene un efecto significativo en el vuelo. 
trayectoria de la pelota. Básicamente, existen dos tipos de giro: retroceso y 
giro lateral. 

Debido a los factores de arrastre aplicados a la pelota cuando está en el aire, más 
El efecto de retroceso generalmente significa menos distancia ya que la pelota pasa menos tiempo en 
el aire, por lo tanto 'ahogando' su vuelo. Además, cuando la pelota caiga, 
prácticamente se detiene, ya que la pelota gira en sentido contrario 
dirección a la dirección de viaje, restringiendo así su rebote y 
evitando que ruede. 
Esto suele ser algo bueno para el jugador, ya que 
significa que los tiros se pueden colocar para aterrizar en posiciones exactas, en lugar de 
avanzando, algo sobre lo que tienes poco control. 

GIRO LATERAL 
Obviamente hay dos tipos de giro lateral; izquierda y derecha
(en sentido horario y antihorario). Darle efecto a una pelota significa 
abrir o cerrar la cara del palo, para golpear la pelota más en un 
lado que el otro. Esto también cambia el ángulo de loft de la pelota y 
por lo tanto cambia la distancia que recorre la pelota. 
Una bola que gira en sentido antihorario tenderá a desviarse hacia la 
derecha, o cortar, mientras que una bola que gira en el sentido de las agujas del reloj se desviará hacia la izquierda, o 
gancho. Cortar la bola la eleva más alto de lo normal, disminuyendo así su 
distancia, mientras que el gancho proporciona un ángulo de loft menor y por lo tanto envía el 
bola más lejos. 

ÁNGULO DE OSCILACIÓN 
Estos efectos se utilizan normalmente junto con el ángulo de 
swing del palo para doblar la pelota alrededor de árboles y otros 
peligros. El ángulo de swing determina en qué dirección se mueve la pelota. 
golpe, por lo que una combinación de un swing en una dirección y un giro en la 
dirección opuesta producirá trayectorias de vuelo curvas, lo que le permitirá 
esquivar la obstrucción y acercarse a los greens desde diferentes ángulos. 

POSICIÓN DE LA BOLA 
Otro factor a tener en cuenta, además de cómo está la pelota 
golpe, es desde donde se golpea la pelota. Si la pelota está en un juego ligeramente rugoso (ligeramente 
más cubierto que la calle), entonces el contacto entre el 
palo y la pelota es interferida por briznas de hierba, y el 
La fricción entre la pelota y el suelo es más marcada de lo habitual. 
Esto produce una disminución del efecto de retroceso aplicado a la pelota, y 
por lo tanto la pelota irá más lejos. 
El mismo efecto se observa también en la calle si el 
el suelo está mojado. Este tiro, con menos efecto de retroceso, es conocido 
como un volante. (Para dar un ejemplo famoso: Greg Norman 
Una vez jugué un tiro de 300 yardas con un hierro 5 desde el bruto debido a esto. 
efecto). 
Normalmente, deberías utilizar un palo 1 o 2 más alto de lo habitual cuando
jugar desde un juego ligero o desde una calle mojada para producir el mismo 
distancia como lo haría al jugar desde una calle seca: un hierro 7 
en lugar de un hierro 5 por ejemplo. 
Por otro lado, cuando la pelota cae en un terreno más rugoso (o incluso 
en mojado, ligero y rugoso), tiende a incrustarse, lo que hace que las tomas de ángulo bajo 
muy dificil. En esta situación, la única salida es utilizar un palo con un 
ángulo de loft muy alto (una cuña de inclinación o una cuña de arena) para pasar por debajo 
la pelota y devolverla a la calle. Esto se conoce como flotador. 
Este tiro, jugado con un wedge (normalmente un cuña de arena) también es 
necesario cuando la bola cae en un bunker, ya que nuevamente la bola tiende a 
incrustarse, haciendo prácticamente imposible golpearlo desde abajo. 

VIENTO 
Por supuesto, el viento también contribuye a estropear un entorno que de otro modo sería perfecto. 
tiro. Debido a la naturaleza variable de este fenómeno, existen 
No hay reglas estrictas para compensar el viento. Obviamente, si 
Si el viento viene detrás de ti, tu tiro normalmente será más largo. 
y viceversa si el viento sopla en tu dirección. 
Pero la velocidad del viento también determina cómo será tu pelota. 
afectado. La solución a este problema se encuentra sólo a través de 
experiencia; cuanto más juegues, más capaz serás de estimar 
cómo jugar un tiro para aprovechar la situación. 

ENGANCHAR Y CORTAR 
Enganchar y cortar puede ser una ventaja para usted 
cuando se juega con viento cruzado, ya que la tendencia del
La bola que se curva en una dirección anulará el efecto del viento que sopla. 
en la dirección opuesta. Nuevamente, ¿cuánto debes curvar el 
El tiro es algo que sólo se puede aprender a través de la experiencia. 

ALTURA 
El único otro factor a mencionar es el de la altura. Conducir desde un tee 
que está por encima de la calle dará como resultado un tiro más largo que un drive 
desde un tee bajo. Nuevamente, ¿cuánta será la altura del terreno? 
afectar su tiro es algo que sólo se puede estimar a través 
experiencia y observación. 


          Clubes Loft promedio
                            Ángulo de distancia

Bosque No 1 250 yardas 12° 
          No 2 235 yardas 14°
          No 3 220 yardas 16°
          No 4 205 yardas 20° 
          No 5 190 yardas 24° 
Hierros No 1 195 yardas 16°
          No 2 185 yardas 19°
          No 3 175 yardas 23°
          No 4 165 yardas 27°
          No 5 155 yardas 31°
          No 6 145 yardas 35°
          No 7 135 yardas 39° 
          No 8 125 yardas 43° 
          No 9 115 yardas 47°
          Cuña de lanzamiento 105 yardas 52°
          Cuña de arena 95 yardas 58° 
          Putter 50 pies n/a 

La distancia dada se refiere a tiros de máxima potencia realizados en condiciones ideales. 
condiciones en un día soleado y sin viento desde un tee de nivel perfecto sin 
girar.

Presentado por Belgarath