Inicio de cuadrícula

Bienvenido a GRID START, un desafío a tus habilidades de conducción y a la velocidad de tus reflejos bajo presión.  Eres un aspirante al máximo galardón de ser el Campeón del Gran Premio de la clase Profesional.  Sin embargo, puedes intentar primero el campeonato de las secciones Novato y Amateur.  Competirás contra otros 23 coches y la competencia será dura.

Conduces un coche de Fórmula 1 de seis marchas.  El secreto de conducir un coche de carreras está en el rápido cambio de marchas, el conocimiento instintivo de la velocidad máxima a la que se puede tomar una determinada curva con seguridad y el uso oportuno de los frenos y el impulso.

Los circuitos del Gran Premio son:

PIEDRA PLATA
MARCAS HATCH
AUTODROMO HERMANDS
ÖSTERREICHRING
HOCKENHEIM

Cada circuito está fielmente reproducido.

Se recomienda realizar varias vueltas de práctica antes de participar en la competición.  Aprenda el recorrido a fondo para que sepa instintivamente qué curva esperar.  Aprende a posicionar tu coche para aprovechar la curva.  Su coche está equipado con Boost.  Solo hay una cantidad limitada de Boost disponible.  Úselo con moderación para adelantar y adelantarse y mantenerse adelante.

CARGANDO:

Asegúrese de que la computadora esté apagada y encendida nuevamente antes de cargar este disco.  El disco puede dañarse si la computadora sólo se reinicia y no se apaga.

Inserte su disco en la unidad cuando la computadora le solicite BANCO DE TRABAJO.  Los propietarios de Amiga 1000 deberán cargar KICK START 1.2.  Haga clic en el icono de cuadrícula dos veces.

Asegúrese de que el disco esté PROTEGIDO CONTRA ESCRITURA y que la unidad de disco adicional esté desconectada.

INSTRUCCIONES:

Presione el primer botón del joystick (F.B.) para salir de la pantalla de título y cargar el resto del programa.  Se le mostrarán seis pistas y el menú.  Puede mover el resaltado usando J/S.

HABILIDAD
PRINCIPIANTE,AMATEUR o PROFESIONAL.  Presione F.F. para cambiar el nivel de habilidad.

PISTA
El número de pista cambiará cuando el F.B. está presionado.

PRÁCTICA
Selecciona PRACTICAR o COMPETIR presionando F.B.

HECHO
Cuando esté satisfecho, presione F.B. para comenzar el juego.

COMPETIR
Puede seleccionar el orden de seguimiento.  Cuando hayas completado el número requerido de vueltas, la tabla de puntuación más alta mostrará tu tiempo, puntos y posición en el campeonato.  Presione F.B. para mostrar la pantalla de pista y elegir la siguiente pista.

PRÁCTICA
Puedes practicar cualquier pista todo el tiempo que quieras.  Puede salir presionando la tecla ESC y regresar a la pantalla de visualización de la pista.  La correcta selección de marchas es muy importante.  Es posible que tengas que cambiar de marcha dos o tres veces para tomar una curva correctamente.  Aprenda a aplicar una cantidad mínima de frenado en el momento adecuado.

CONTROLES:


             Botón de disparo APAGADO Botón de disparo ENCENDIDO

               Acelerar el cambio

         Izquierda Derecha Izquierda Derecha

               Cambio de freno hacia abajo

Aprenda a aplicar las marchas rápidamente, ya que presionar el BOTÓN DE FUEGO también proporciona IMPULSO.

Programa de: D. COWHAM
Gráficos de: S:REDPATH
(c) 1987 ANCO SOFTWARE LTD., Reino Unido.