guardián
Escrito por Catlord/LSD
LA HISTORIA HASTA AHORA

Guardian es un juego de disparos en 3D rápido y frenético ambientado en el futuro. La acción tiene lugar en un universo que se contrae rápidamente y que tiene sólo unos pocos años luz de diámetro. Millones de formas de vida luchan desesperadamente por la posesión de los pocos recursos que quedan, mientras hacen la vista gorda ante las implicaciones del inminente Big Bang. Has sido seleccionado como "Guardián", miembro de una tropa de pilotos de élite encargados de proteger lo que queda de la especie humana. Tu trabajo consiste en repeler los implacables ataques de formas de vida alienígenas en una serie de planetas poblados. Si fracasas, la especie humana se enfrenta a una destrucción segura. Sin embargo, las recompensas del éxito no son tan claras.
PARA EMPEZAR

Para comenzar a reproducir, simplemente apaga tu Amiga CD32, inserta el CD guardián y vuelve a encender el CD32. Después de un breve retraso, el juego se cargará y estarás listo para jugar. Asegúrese de tener un joypad CD32 de 6 botones conectado en cualquiera de los puertos y que el volumen de su estéreo esté configurado en 11. Como Guardian utiliza un sistema de efectos de sonido tridimensional, es posible que deba intercambiar los cables de audio izquierdo y derecho conectados a su CD32 para que las explosiones, etc. se escuchen desde el altavoz correcto y, por lo tanto, la dirección durante la reproducción.
MANDOS CD32

Joypad izquierda/derecha - Girar barco
Joypad Up.Down - Bucear y escalar
Botones de hombro: empuje y empuje inverso
Rojo - Láseres
Verde - Voltear
Amarillo - Bomba inteligente
Azul - Lanzamiento de misil
Pausa - Opciones

CONTROLES DE ARREGLO DE PARADOJA

Los controles de Guardian son diferentes si lo ejecutas con un joystick normal. Estos son los controles para arreglar el joystick PARADOX.

Joystick izquierda/derecha - Girar barco
Joystick arriba/abajo - Bucear y escalar
Joystick arriba/abajo y fuego - Empuje y empuje inverso
Fuego - Láseres
Botón derecho del ratón - Opciones

OPCIONES

Al presionar el botón Reproducir/Pausa en el joypad aparecerá una pantalla de opciones. Además de las opciones estándar para ajustar los ángulos de la cámara, etc., los botones laterales se pueden usar para cambiar la posición de la pantalla en su televisor.
JUEGO

Tus objetivos principales son las naves alienígenas Dronoids armadas con poderosas bombas de trilio capaces de destruir instalaciones planetarias. Destruir varios Dronoides hará que el enemigo abandone temporalmente su ataque. Permitir que los Dronoides destruyan todas las instalaciones planetarias permitirá al enemigo fortalecer su ataque. ¡No es una buena idea! Hay dos escáneres disponibles para ayudarle en su misión. El escáner de la izquierda representa la ubicación de todos los Dronoides ubicados en la superficie del planeta; utilícelo para buscarlos antes de que destruyan las valiosas instalaciones del planeta. El escáner de la derecha es un radar de corto alcance que te alerta sobre la ubicación de fuerzas alienígenas cercanas. Tienes 2 armas especiales disponibles: bombas inteligentes y misiles de seguimiento. Encender una bomba inteligente destruirá a todos los alienígenas dentro de un radio visible, mientras que un misil de seguimiento se concentrará y destruirá al Dronoid más cercano. Al comienzo del juego, recibirás un suministro de tres barcos y tres bombas inteligentes. Se obtienen barcos adicionales y bombas inteligentes cada 30000 puntos. También se otorgan 3 misiles de seguimiento cada 30000 puntos.
ENERGÍAS

Disparar a un Dronoid puede resultar en la liberación de un potenciador. Si lo recoges, tu barco se mejorará de una de las siguientes maneras.

Shield Boost: aumenta el escudo de tu nave.
Laser Boost: aumenta la velocidad de tus bombas láser.
Láseres gemelos: ¡permite que tu nave dispare 2 láseres a la vez!
Misil de seguimiento: aumenta su stock de misiles de seguimiento.

Se pueden acumular potenciadores. Por ejemplo, si recoges un encendido de láser doble mientras tu nave ya tiene láseres gemelos, el encendido se reservará para usarlo en tu próxima vida.
CONSEJOS Y CONSEJOS
El trabajo de Guardián es una tarea extremadamente difícil y peligrosa. Sólo con horas de práctica y dedicación puedes aspirar a convertirte en uno de los pilotos de élite de nuestro tiempo. Los siguientes puntos también pueden ayudarte en tu lucha por salvar el universo cada vez más reducido.

La destrucción de drones siempre debería ser la máxima prioridad.

No destruyas tus propias instalaciones, sólo perderás puntos y ayudarás al enemigo.

Vuela en slalom a través de las instalaciones para llevar al enemigo a su destrucción.

Gira y luego invierte el empuje para que los alienígenas que están detrás de ti aparezcan en tu mira.

Mantenga los escáneres en el rabillo del ojo en todo momento.

Atrapa potenciadores de bonificación lo más rápido posible para obtener el máximo de puntos.