GUERRILLA EN BOLIVIA
                      =================================


Novedades de la edición 1992/93.

Hay más efectos de sonido, más colores en los mapas, también debería serlo.
trabajando en todas las Amigas. También corre un hoyo mucho más rápido que el anterior.
versión de este juego.
Fue probado en Amiga 1000, 500, 600, 1200,2000 y en un Amiga 3000. 


                          1. Introducción
                          2. Cargando el juego
                          3. Comienza la conquista
                          4. Favor popular
                          5. Menú de opciones
                          6. Guardar opción
                          7. Opción de carga
                          8. Opciones de mapa
                          9. Seleccionar tropas
                         10. Racionamiento 
                         11. Obtención de alimentos
                         12. Descansando
                         13. Entrenamiento
                         14. Emboscada
                         15. ¿Qué están haciendo las tropas del gobierno?
                         16. Avances tácticos
                         17. Defensa
                         18. Movimiento
                         19. Exploración
                         20. ataque                               


1.- INTRODUCCIÓN -
   
Guerilla In Bolivia es un juego de simulación estratégica inspirado en el 
1966/1967 Guerra civil boliviana dirigida por Ernesto "Che" Guevara. el
La acción se desarrolla en Camiri, a partir del 7 de noviembre de 1966.

El objetivo del juego es conquistar La Paz. Para archivar este objetivo tienes que
recluta tu ejército y escapa de los soldados del gobierno, quienes serán 
cazándote.

2. - CARGANDO EL JUEGO -

Guerilla En Bolivia requiere 512K de RAM. Si tiene 1 MB o más de RAM, el
El programa se ejecutará más rápido y tendrás efectos de sonido mejorados. el
El juego consta de dos discos: el disco de programa y el disco de datos.

Antes de iniciar el juego te recomendamos que hagas una copia de seguridad del
dos discos y usar las copias de seguridad para jugar. Porque es posible que los discos no estén
ESCRITURA PROTEGIDA cuando juegas.

Inserte el disco del programa y encienda la computadora.

Siga las indicaciones en pantalla e inserte el disco de datos en cualquier unidad,
según lo solicitado. No extraiga el disco de datos de la unidad mientras juega.

El partido comienza el 7 de noviembre de 1966 en Camiri. Si quieres cargar un 
partida previamente guardada, haz clic en la opción cargar del menú de opciones.

3. - COMIENZA LA CONQUISTA -

Al comienzo del juego, se mostrará la pantalla principal. De esto 
En esta pantalla podrás encontrar toda la información que necesitas.

La ventana izquierda muestra la fecha, la hora (mostrada por un reloj solar), la temperatura
y condiciones climáticas. Esta ventana también proporciona información sobre su 
ubicación (carreteras, altitudes, ciudades) con coordenadas del mapa. Este es el 
sólo el tiempo sabrás exactamente dónde estás; una vez que te mueves, identificando
su posición se convierte en una cuestión de conjeturas.

En la parte inferior de la pantalla hay dos visualizaciones. El primero muestra la emboscada.
probabilidades; el segundo muestra el desarrollo político local. En un alto nivel político
región de desarrollo, le resultará más fácil conseguir nuevos reclutas y encontrar
comida o dinero, y la cantidad de dinero que tienes.

4. - FAVOR POPULAR -

Cuanto mayor sea su tasa de favor popular, más fácil le resultará encontrar
comida, reclutar nuevos soldados y obtener dinero; si tienes una tarifa baja 
Debes tener cuidado porque es posible que alguien te traicione. 
tropas del gobierno.

Su tasa de apoyo popular puede cambiar dependiendo de su comportamiento y de
la forma en que va tu pelea. También puede cambiar debido a situaciones impredecibles.
eventos (como la distribución gratuita de alimentos por parte de las tropas gubernamentales).

También en la ventana, la pantalla de Condición General muestra el estado general
bienestar de tus tropas.

Al hacer clic en el cuadro azul en la parte superior izquierda de la pantalla, obtendrá las opciones
menú, que se utiliza para controlar la guerrilla. 

5.- MENÚ DE OPCIONES -
En la parte superior de la pantalla encontrará un cuadro marcado como OPCIONES. Al hacer clic en
te regresa a la pantalla anterior.

Al hacer clic en el cuadro de la Cruz Roja obtendrá un boletín médico diario, que incluye
Detalles de los soldados heridos y enfermos y la cantidad de medicamentos.
disponible. Las medicinas se restauran automáticamente cada vez que la tropa recibe
en un pueblo.

6. - GUARDAR OPCIÓN -

Esta opción te permite guardar un juego en tu disco de datos. solo puedes 
guarde un juego en cada disco; si quieres guardar el juego en diferentes
puntos, debe crear otras copias de seguridad de su disco de datos. si te vas
el disco de datos en la unidad, se sobrescribirá el juego previamente guardado.

7.- OPCIÓN DE CARGA -

Utilice esta opción para cargar un juego previamente guardado.

8. - OPCIONES DEL MAPA -

Hay seis mapas diferentes disponibles. Puedes usar dos bolivianas completas.
mapas (uno con indicaciones de las principales carreteras y pueblos, el otro mostrando
altura del terreno) o cuatro mapas más detallados que muestren los cuatro cuadrantes
del mapa principal. Se le mostrarán las coordenadas reales del mapa. para regresar
al menú de opciones, presione cualquier tecla.

Advertencia: ¡Al igual que en la vida real, estos mapas no son completamente precisos!

9. - SELECCIÓN DE TROPAS -

Antes de poder avanzar a la parte principal del juego, debes seleccionar tu
tropas para cada operación en particular. Esta opción enumera todos los soldados.
disponible. Cada hombre tiene cuatro pantallas que muestran:

Salud: esto se ve afectado por una combinación de factores, incluidos los generales.
salud, alimentación, lesiones y fatiga. Si llega a cero, el soldado muere.

Energía: esto se ve afectado por los mismos factores que la condición física, pero
cambia mucho más rápido. Refleja la eficiencia real del soldado.
 
Capacidades de lucha: muestra la experiencia del soldado. aumenta
después de entrenamiento o peleas.

Convicción Revolucionaria - Esto depende del nivel de energía y también es 
afectado por el curso de la campaña. Si llega a cero, el soldado
desiertos.

Capacidades militares del "CHE" Guevara y tasas de condenas revolucionarias
no se muestran.

Las quince guerrillas iniciales se basan en las guerrillas reales que 
siguió al "Che" Guevera en 1966 (según lo tomado de su diario).

Estos quince guerrilleros son los miembros del "Ejército Revolucionario".
Si uno de los quince muere, puedes nombrar a otro soldado para que ocupe su lugar.

En la parte inferior de la pantalla hay dos cuadros. Haga clic en el cuadro rojo para 
Selecciona automáticamente todas las guerrillas. Al hacer clic en el cuadro azul se agrega
los soldados seleccionados todos los hombres disponibles (tomado de los nuevos reclutas).
El número final de guerrillas seleccionadas dependerá de la disponibilidad de
armas. Sugerimos que esta opción sólo se utilice en caso de peleas.

Para seleccionar un hombre haces clic en su nombre. Para realizar una acción es necesario 
Tener al menos dos hombres.

Haga clic en el cuadro de salida para volver a la pantalla anterior.

10. - RACIONAMIENTO -

La escasez de alimentos puede llevarle a racionar sus suministros. puedes reducir
las porciones del soldado en un cuarto o en la mitad. Obviamente, esto hará
su tarifa energética cae. También puedes dar una ración doble, lo que 
restaurar la energía perdida.

11.- OBTENCIÓN DE ALIMENTOS -

Hay dos formas de conseguir comida: comprarla o cazarla, puedes comprar comida.
sólo cuando estás en un pueblo o ciudad. Una ventana que muestra el precio diario.
Por porción y aparecerá la cantidad disponible. Para comprar, haga clic en el 
indicador de precio.

Para pagar la comida es necesario tener dinero en diferentes denominaciones. tu
puede optar por pagar un precio inferior al solicitado, o incluso no pagar nada,
pero esto afectará negativamente el favor popular y puede causarle 
dificultades en el futuro.

Si no hay comida para comprar, los guerrilleros seleccionados saldrán a cazar. el
Los resultados de la caza dependen de la altitud de la región, el clima. 
condiciones y el número de hombres utilizados. La caza de alimentos es una pérdida de tiempo y
energía.

12. - DESCANSANDO -

Ésta es una buena forma de recuperar energías; es como irse a dormir durante un
pocas horas.

13. - ENTRENAMIENTO -

Entrenar soldados aumenta sus capacidades militares, pero entrenar también
para muchos es una pérdida de tiempo y energía.

14. -EMBOSCADA-

Emboscar a tus enemigos puede aumentar tu tasa de favor popular, y si
ganar puedes robar dinero y armas. El resultado de una emboscada depende de 
capacidades energéticas y militares de las guerrillas seleccionadas. Una emboscada puede
se llevará a cabo sin la presencia activa del "Che" Guevera - Te quedarás
en tu cuartel general y sólo escuchas gritos lejanos.

Si el "Che" Guevera lidera la emboscada, usted podrá decidir cuándo atacará. 
comienza haciendo clic en el botón mosu izquierdo. Una actualización constante del número.
de tus tropas se muestra en la parte inferior de la pantalla. Si aparece una "F" en
en la pantalla, significa que el "Che" ha sido herido; "FG" significa la herida
es serio.

Puedes disparar a los hombres haciendo clic constantemente en el botón izquierdo del ratón, un
Un pequeño objetivo aparecerá en la pantalla y podrás ganar la guerra fácilmente.
en ese camino. 

Si estás en un gran problema o "Che" Guevera es "FG", puedes presionar cualquier tecla para
retirarse del campo de batalla.

15.- ¿QUÉ HACEN LAS TROPAS DEL GOBIERNO? -

Además de las tropas gubernamentales repartidas por todo el país, que puedes
ataque, hay siete guarniciones cerca de los pueblos y algunos comandos cazando
usted. Cada vez que emprendas cualquier acción militar, darás posición
a los comandos del gobierno. También pueden encontrarte por vía aérea. 
reconocimiento.

Cada vez que embosques al enemigo, o ellos te embosquen, los comandos te atacarán. 
convergen en su posición. Si estás cerca de un pueblo y del gobierno.
guarnición tiene suficientes soldados para mantener la ciudad segura, la guarnición 
También envía comandos contra ti.

Cada guarnición de la ciudad se compone de un número variable de soldados (desde 250 hasta
a 500). La guarnición de La Paz tiene 1000 soldados.

Cuando conquistas una ciudad, automáticamente destruyes su guarnición.
Las tropas gubernamentales tienen su propia exhibición de capacidades militares; el nivel
variará dependiendo de cómo vaya el conflicto y aumentará
en el caso del asesoramiento de consejeros militares norteamericanos.

16.- AVANCES TÁCTICOS -

Debes intentar atacar a tu enemigo donde sea vulnerable, usando tus pocos
Soldados profesionales altamente capacitados. No permanezcas mucho tiempo en un lugar.
especialmente después de una emboscada.

Cuando te ataquen, recuerda que la tasa de probabilidades de emboscada es favorable para
tu oponente; un retiro puede ser la respuesta correcta.

Puedes atraer al enemigo a una trampa, donde las probabilidades de emboscada favorecen a tus tropas.
Este tipo de acción también aumenta su tasa de apoyo popular, especialmente si 
se hace cerca de un pueblo o de un pueblo.

Al final de cada pelea una pantalla especial informará de daños y pérdidas. 
de cada lado.

17. - DEFENSA -

Si estás esperando un ataque de los soldados del gobierno, puedes elegir
La opción defensiva. Las tropas atacantes no tendrán ninguna probabilidad y sólo el 
Las guerrillas seleccionadas lucharán por la defensa.

La opción de defensa termina si te alejas de posición o si cambias
la selección de soldados con los que estás jugando.

18. - MOVIMIENTO -

Esta opción se utiliza para mover tus tropas en la dirección de la flecha. un
El movimiento puede tardar uno o más días y utiliza energía, dependiendo del clima.
condiciones y el terreno.

19. - EXPLORACIÓN -

Esta opción proporciona información sobre la presencia de tropas enemigas. tu no
Necesita más de dos soldados para explorar.

20. - ATAQUE - 

Sólo puedes atacar a las guarniciones de la ciudad o a las tropas que te estén persiguiendo, y
Primero tienes que seleccionar a los hombres que participarán en el ataque.

Cuando seleccionas la opción de ataque, mueves tus guerrillas a un objetivo cercano.
y asalta a las tropas enemigas que allí encuentres. Las probabilidades de emboscada estarán en tu 
favor. Para un asalto exitoso es importante que selecciones hombres con
una alta capacidad militar y una alta tasa energética. Puedes retirar por
presionando cualquier tecla.

En las cercanías de los pueblos encontrarás nuevos reclutas fácilmente, pero debes
Tenga cuidado con los soldados de la guarnición del gobierno.

La conquista de un pueblo aumenta tu apoyo político y lo hace mucho más
Es más fácil encontrar comida y armas y reclutar nuevos hombres. antes de atacar
una ciudad comprueba que has seleccionado suficientes guerrillas y explora la fuerza
de la guarnición enemiga.

Mueve tus tropas por las carreteras y mantenlas cerca de las aldeas. hará
será más fácil encontrar los suministros que necesita.




                               El fin