SKID ROW PRESENTA:

                               Cañonero 

                      Tarjeta de instrucciones para Amiga

Créditos adicionales

Conversión de Amiga: software Black Hole
Programadores: Greg Hospelhorn, George Wong
Artistas: Beckett Gladney, Scott Sava
Productor: Sam Nelson
Productor asociado: Cyndi Kirkpatrick
Probador: Cyndi Kirkpatrick
Tarjeta de instrucciones: Jeff Wagner

Unas palabras sobre esta tarjeta

Las siguientes instrucciones explican cómo instalar y cargar Gunboat.
en la computadora Amiga.  Después de cargar el juego, consulta la
Manual adjunto para instrucciones de juego específicas.

Requisitos del sistema

Para jugar Gunboat, necesitarás lo siguiente:

    o Amiga 500, 1000, 2000 o 2500
    o 1 megabyte de memoria
    o Palanca de mando (opcional)

¡Haga una copia de seguridad de los discos de su juego!

Antes de continuar, se recomienda encarecidamente que haga 
copias de seguridad de los discos originales del juego.  No hay en el disco
protección, por lo que hacer una copia de seguridad es un procedimiento sencillo.  Desde el
Banco de trabajo, siga el procedimiento a continuación.

Sistemas de un solo accionamiento

1 Inserte el Gunboat Disk 1 en la unidad interna (df0:).

2 Mueva el cursor del mouse sobre el icono del Disco 1.

3 Resalte el icono haciendo clic una vez con el botón izquierdo del ratón.

4 Mueva el cursor del mouse hacia la barra de menú y mantenga presionado el botón derecho.
   botón del mouse para desplegar el menú Workbench.

5 Mueva el cursor del mouse a Duplicar y suelte el botón derecho del mouse.
   botón.

6 Siga las indicaciones de intercambio de disco para copiar el disco del programa.

7 Mueva el cursor del mouse hacia la barra de menú y mantenga presionado el botón derecho.
   botón del mouse para desplegar el menú Workbench.

8 Mueva el cursor del mouse a Cambiar nombre y suelte el botón derecho del mouse.

9 Cambie el nombre del disco de Copia del disco de cañonera 1 a 
   Disco de cañonera 1.

10 Comenzando con el paso 1 anterior, repita el mismo procedimiento con Gunboat
   Disco 2. En el paso 9, cambie el nombre del disco de Copia de
   Disco de cañonera 2 al Disco de cañonera 2.

Dos sistemas de accionamiento

1 Inserte el disco de cañonera 1 en la unidad interna (df0:) y un disco de relleno.
   disco en su unidad externa.

2 Mueva el cursor del mouse al icono Disco 1 y mantenga presionado el botón
   botón izquierdo del ratón.

3 Arrastre el cursor del mouse sobre el icono del disco en blanco y suelte el botón
   botón del ratón.

4 Siga las indicaciones para completar el procedimiento de copia.

5 Mueva el cursor del mouse hacia la barra de menú y mantenga presionado el botón derecho.
   botón del mouse para desplegar el menú Workbench.

6 Mueva el cursor del mouse a Cambiar nombre y suelte el botón derecho del mouse.

7 Cambie el nombre del disco de Copia del disco de cañonera 1 a 
   Disco de cañonera 1.

8 Comenzando con el paso 1 anterior, repita el mismo procedimiento con Gunboat
   Disco 2. En el paso 7, cambie el nombre del disco de Copia de
   Disco de cañonera 2 al Disco de cañonera 2.

Asegúrese de guardar los originales en un lugar seguro y seco y utilice el
copias al jugar o instalar el juego.

¡Advertencia!  Nunca extraiga un disco de una unidad de disco si la luz de la unidad
¡todavía está encendido!  Es posible que ese disco quede inutilizable en el futuro.

Instalación del disco duro

Para instalar Gunboat en su disco duro, haga lo siguiente:

1 Cargue el banco de trabajo como lo haría normalmente.

2 Haga doble clic en el icono del banco de trabajo.

3 Haga clic en el cajón etiquetado VACÍO para resaltarlo.

4 Mueva el cursor del mouse hacia la barra de menú y mantenga presionado el botón derecho.
   botón del mouse para desplegar el menú Workbench.

5 Mueva el cursor del mouse a Duplicar y suelte el botón derecho del mouse.
   botón.

6 Haga clic en el nuevo cajón denominado Copia de VACÍO.

7 Mueva el cursor del mouse hacia la barra de menú y mantenga presionado el botón derecho.
   botón del mouse para desplegar el menú Workbench.

8 Mueva el cursor del mouse a Cambiar nombre y suelte el botón derecho del mouse.

9 Cambie el nombre del nuevo cajón de Copia de VACÍO a Cañonera.

10 Haga doble clic en el icono CLI o Shell para ingresar al Shell.

11 Cambie al disco duro donde desea instalar Gunboat haciendo
   escribiendo cd dh0: (o dh1:, o dh2:, etc.) y presione RETORNO.

12 Cambie al directorio Gunboat escribiendo cd gunboat.

13 Coloque su disquete Gunboat Disk 1 en df0:.
14 Escriba copiar df0: dh0:gunboat TODO y presione RETORNO.  (Si eres difícil
   la unidad es dh1: o dh2:, etc., luego escriba dh1: o dh2: etc., en su lugar.
   de dh0 :).

15 Reemplace su disquete Gunboat Disk 1 con su Gunboat Disk 2
   disquete en su unidad de disco y repita el paso 6.

16 Cuando se completa la instalación, aparece el mensaje CLI.  entonces
   escriba ENDCLI y presione RETORNO.  Ahora ha regresado al Workbench.

Para jugar a Gunboat, sigue los pasos 3 a 6 en "Iniciar el juego desde
"Un disco duro" que se encuentra a continuación.

Iniciar el juego desde un disco duro

1 Cargue el banco de trabajo como lo haría normalmente.

2 Haz doble clic en el disco duro donde has instalado Gunboat.

3 Abre el cajón de Gunboat haciendo doble clic en él.

4 Haz doble clic en el icono de Gunboat para iniciar el juego.

Iniciar el juego desde disquetes

1 Con la computadora apagada, inserte Gunboat Disk 1 en df0:.

2 Conecte un joystick al puerto 2 si va a utilizar un 
   palanca de mando.

3 Encienda la computadora.  El programa se cargará automáticamente.

4 Cuando se le solicite, inserte Gunboat Disk 2 en df0: (los usuarios de unidades duales
   Puede insertar Gunboat Disk 2 en la unidad externa para reducir la capacidad del disco.
   intercambios.)  

O (de Workbench):

1 Conecte un joystick al puerto 2 si va a utilizar un 
   palanca de mando.

2 Cargue el banco de trabajo como lo haría normalmente.

3 Inserte el disco de cañonera 1 en DF0:

4 Haz doble clic en el icono Gunboat Disk 1 para abrirlo.

5 Haga doble clic en el icono de Gunboat en la ventana recién abierta para
   comienza el juego.

6 Cuando se le solicite, inserte el Gunboat Disk 2 en DF0:.  (doble accionamiento
   Los usuarios pueden insertar Gunboat Disk 2 en el disco externo para
   reducir los intercambios de discos).

Nota: asegúrese de insertar el disco correcto cuando se le solicite.

Activar el joystick

Si estás usando un joystick para controlar la acción en Gunboat,
deberás presionar Ctrl + J simultáneamente para activarlo.  (ser
asegúrese de que el joystick esté conectado al puerto 2.) Esto se puede hacer
en cualquier momento durante el juego.  Pulsar Ctrl + J por segunda vez
desactivar el joystick.  El teclado permanece activo en cualquier modo.


                             Cañonero

                      SIMULACIÓN DE COMBATE EN EL RÍO

                         Manual para Amiga

Tabla de contenidos

Introducción: Más rápido que un PBR por exceso de velocidad....................1
Sección 1: Inicio................................................5
Cómo cargar la cañonera................................................5
Inicio rápido...................................................7
Maniobras de combate................................................9
Sección 2: En el muelle: tomar el mando
Modo de demostración................................................12
Práctica para el deber................................................12
Informe para el servicio................................................15
    Seguridad................................................................15
    Identifíquese................................................16
    Elige tu misión................................................18
    Arma tu barco................................................19
    Acerca de su equipo................................................19
Sección 3: Sistemas y procedimientos de cañoneras....................21
Comandos generales................................................22
La estación del piloto................................................26
Los puestos de artilleros................................................32
Cuando termina la misión................................................37
Sección 4: Sección de referencia de PBR................................38
Especificaciones técnicas de PBR e historial de desarrollo +................38
La Armada de Brown Water: una visión general de la guerra PBR estadounidense...40
Armamento................................................................44
Tácticas................................................................46
Conozca a su enemigo................................................50
    Vietnam................................................................50
Colombia................................................................52
    Panamá................................................................54
Sección 5: Solución de problemas................................56

La página 1 es la siguiente:
---------------

Más rápido que un PBR que acelera

La Bahía de San Francisco brilló bajo el sol del verano cuando el PBR Mark III
Al alejarse de Mare Island, dejó una estela larga y suave sobre el 
pantanos del noreste.  Desde su posición en la torreta del artillero de proa,
Tom Loughry disfrutó de una vista completa de 270 grados de una claridad cristalina.
cielo de California y observé un par de grandes garzas azules
se elevan entre los juncos a lo largo de la costa cercana.  Parecían casi cercanos
suficiente para tocar.  Él sonrió y se recostó mientras el barco se acercaba a
30 nudos.  En su imaginación hiperactiva se encendió la chispa de la idea,
y se incendió.

Loughry estaba en lo más alto en más de un sentido ese brillante día de mayo.
Su último programa de entretenimiento, la simulación del tanque Steel Thunder,
acababa de ser nominado al Mejor Programa de Simulación de 1988 por
la Asociación de Editores de Software - el equivalente a ser
nominado al Oscar en software.  Productor elogiado Sam Nelson
Estaba detrás de él para crear otro éxito - pronto.  Trueno de Acero tenía
Ofreció a los fanáticos de la simulación un grado de inmediatez y realismo que 
No se había visto en ningún lugar antes, y Tom sabía que el Trueno de Acero
El motor del programa tenía el potencial de impulsar un gran combate naval.
simulación.  Esa tarde también supo que había encontrado su barco.

La página 2 es la siguiente:
---------------

En busca del PBR

"Había estado investigando diferentes tipos de barcos durante un tiempo",
Loughry lo recuerda.  "La primera vez que miré fueron barcos grandes como el
cruceros tecnológicos clase Ticonderoga.  Pero los grandes barcos suelen cabecear
batallas a distancias de más de 100 millas, lanzando misiles y 
aviones que no puedes ver contra un enemigo que no puedes ver.  yo estaba mirando
buscaba algo con una inmediatez casi visceral, y eso no era todo.
Entonces miré una pequeña embarcación, lo que me llevó inmediatamente al PBR.
'Patrullero, Río' - que la Armada desarrolló para su uso en Vietnam.
Los barcos de alta velocidad y las tácticas de combate cuerpo a cuerpo eran exactamente lo que el
El motor Steel Thunder fue construido para manejar, y comencé a tener 
emocionado.  Luego me enteré de que los derechos de obtentor todavía existen -y que sus
El principal centro de formación está en Mare Island, a sólo dos horas de casa. 
Entonces Roseann Mitchell, (jefa de gráficos y animación de Accolade),
Sam Nelson (productor premiado del proyecto) y yo fuimos allí.
para mirar más de cerca."

Para los tres, el PBR fue el viaje de su vida.  "En un momento,
El piloto gritó: "¡Espera!" y giró el barco a toda velocidad.
girar en U a gran velocidad", recuerda Loughry.  "Roseann aguantó con sólo una
mano y perdió el control por la fuerza del giro.  ella hubiera
habría caído por la borda si ella no se hubiera topado conmigo primero.  nos habíamos convertido
180 grados en menos de una eslora, a una velocidad de casi
30 mph.  Fue brutal".

Loughry pasó varias horas ese día revisando el PBR. 
sistemas y capacidades.  La tripulación de Mare Island le mostró cómo
Pilota el barco, moviéndolo en figuras de 8 y donas en el agua en menos
de dos pies de profundidad.  Y luego estaban las armas.

"Sentarse en la torreta del artillero de proa es como colgarse de un poste de 100 pies.
poste en la parte delantera del barco.  Estás ahí fuera en esta luz
cubículo blindado con nada más que cielo abierto frente a ti.  hay
ni siquiera un asiento real: te sientas en esta correa, suspendida sobre el desnudo
casco, con el agua chapoteando bajo tus pies.  se siente realmente
peligroso.  No es que las otras situaciones ya sean

La página 3 es la siguiente:
---------------

acogedor: cuando estás parado en la popa y el barco está navegando,
tus pies están considerablemente por debajo de la línea de agua y el arma se eleva 
justo encima de él.  Y el artillero central se para encima del motor.
compartimento, entre dos placas de acero que sólo llegan a la altura de la cintura -
otra posición vulnerable.  En definitiva, lo más cómodo.
El lugar en el barco es la cabina: no hay asiento, pero al menos estás
dentro de muros blindados que llegan hasta la nariz."

Preparando la escena

La guerra PBR fue un elemento central de la trama de la película Apocalypse Now. 
así que Loughry cree que las personas que hayan visto la película tendrán una bonita
buen sentido de cómo es el combate PBR: "el suspenso de no saber 
lo que está a la vuelta de la esquina y la intensa inmediatez de la batalla".  
Vietnam fue un escenario de partida natural, porque allí es donde
La Marina de los Estados Unidos descubrió y perfeccionó por primera vez la guerra fluvial moderna.

"Panamá también era una opción natural, dada su inestabilidad", señala Loughry.
"Descubrí algunos meses antes de la reciente invasión que había 
Había PBR estadounidenses estacionados allí, así que lo puse en el
simulación.  No tenía forma de saber cuán oportunos serían estos escenarios.
iban a convertirse.  Colombia es otra situación inestable,
pero los escenarios allí son más de fantasía.  no hay ninguno
Unidades PBR ahí abajo, que yo sepa, pero si alguna vez nos involucramos,
probablemente estarían entre las primeras fuerzas de la Armada en entrar".

Sangre y tripas

La naturaleza cercana y personal de las escenas de combate en Gunboat 
planteó un dilema ético, no sólo para Loughry, sino para varios
otros miembros del personal de desarrollo.  Combate más convencional
Las simulaciones marcan el límite al mostrar cadáveres y sangre.  después
Después de muchas discusiones largas y animadas, se decidió llevar Gunboat
a través de esa línea, por algunas razones importantes.

La página 4 es la siguiente:
---------------

Sangre y tripas (continuación)

"No creo que los juegos de ordenador deban mostrar niveles gratuitos de
sangre y sangre." Loughry es enfático. "Por otro lado, 
Las simulaciones están diseñadas para comunicar algún nivel de realidad.
y lamentablemente, los muertos y heridos son la realidad de la guerra.
La mayoría de los juegos de combate alientan a la gente a pensar en la guerra en términos de
explosiones separadas, lo cual es un grave error.  una pareja
Muchas veces comencé a quitar las partes más gruesas, pero al final,
Los dejé ahí. La guerra parece tener su lugar en el mundo, y
Preferiría que la gente se desquitara con los juegos de ordenador.
que entre sí".

Tiempos salvajes

Uno de los escenarios de Gunboat incluye la caída de escombros desde un 7.1
terremoto.  "Está realmente escondido, por lo que la mayoría de la gente probablemente
"Nunca lo encontraré... pero está ahí", insiste Loughry.
es un homenaje al terremoto de Loma Prieta del 17 de octubre de 1989, que
estaba centrado a menos de 10 millas de la montaña Santa Cruz de Loughry
casa.  "Como todos los demás en el Área de la Bahía, tuve problemas
concentrarme en mi trabajo durante aproximadamente un mes después, especialmente
con las casi continuas réplicas sacudiendo mi oficina.  parecía
Es natural incluir algún tipo de monumento al terremoto, ya que fue
un factor importante en el proceso de desarrollo de Gunboat."

Desde aquel salvaje crucero de primavera, pasando por un otoño de salvajes discusiones,
movimientos terrestres salvajes, acontecimientos políticos salvajes y un ritmo salvaje
eso habría agotado a casi cualquier otro programador (pero parece
algo natural en Loughry), se deduce que el resultado final
Sería la simulación de combate naval más salvaje jamás lanzada en un 
computadora personal.

La página 5 es la siguiente:
---------------

Sección 1: Inicio

Cómo cargar una cañonera (consulte la tarjeta de instrucciones para Amiga)
 
La página 7 es la siguiente:
---------------

Inicio rápido 

  Las siguientes instrucciones están diseñadas para guiarle rápidamente a través 
Procedimientos de puesta en marcha de la cañonera.  Sigue estos pasos y en tan solo unos pocos 
minutos, estarás en el agua, en camino a tu primera misión. 
 
 o Si quieres saber más sobre equipos, armamento, tácticas o 
   cualquier fase de tu misión de cañonera, dirígete a la sección correspondiente 
   de este manual. 
 
 o Como regla general, puedes presionar Enter o la barra espaciadora para moverte. 
   a través de las pantallas de configuración inicial.  El escenario resultante será 
   basarse en las opciones predeterminadas. 
 
1 Siga las instrucciones de la sección "Cómo cargar una cañonera" anterior. 
  para llegar a la pantalla del Menú principal. Utilice el joystick o las teclas de flecha para 
  seleccione Reportarse para trabajar y presione el botón del joystick o Enter.
2 Cuando el centinela te enfrente, consulta la rueda de códigos de la cañonera.  Línea 
  el nombre de la clase del barco (rueda exterior), el tipo (rueda central) y 
  letras de designación (rueda interior); e ingresa la respuesta que aparece 
  en la ventana de la rueda de códigos correspondiente a la pregunta.

La página 9 es la siguiente:
---------------
 
Maniobras de combate 
 
Estas son algunas de las secuencias de comandos básicas que necesitará para ejecutar el 
barco y no te metas en problemas: 
 
Secuencia de inicio de PBR 
 
1 Presione X para ir a la estación del piloto. 
2 Presione F1 para encender la alimentación principal. 
3 Presione F2 para encender los motores. 
4 Pulsa V para moverte a la estación del artillero de proa (frontal). 
5 Presione F1 para encender la alimentación maestra de los cañones de proa. 
6 Pulsa F2 para quitar los seguros de los cañones de proa. 
7 Presione F3 (opcional) para encender el foco. 
8 Pulsa B para moverte a la estación del artillero central. 
9 Presione F1 para encender la potencia maestra del cañón central. 
10 Pulsa F2 para quitar el seguro del cañón central. 
11 Presione F3 (opcional) para encender el foco. 
12 Presione N para moverse a la estación del artillero de popa (trasera). 
13 Presione F1 para encender la alimentación maestra del cañón de popa. 
14 Presione F2 para quitar el seguro del cañón de popa. 
15 Presione F3 (opcional) para encender el foco. 
 
Todos los sistemas de su PBR ahora están encendidos y usted está listo para comenzar. 
 
La página 10 es la siguiente:
----------------

Para controlar la cañonera desde el puesto del piloto 
 
Desde la estación del piloto, use los siguientes comandos para cambiar la velocidad 
y dirección del barco: 
 
         Flecha arriba/joystick hacia adelante Acelerador hacia adelante 
         Flecha hacia abajo/joystick hacia atrás Acelerar hacia atrás (úselo para mover
                                      en reversa y retroceda) 
         Botón ENTER/joystick Reducir la velocidad 
         Flecha izquierda/joystick hacia la izquierda Girar a la izquierda 
         Flecha derecha/joystick derecho Girar a la derecha 
 
 
Para controlar el barco desde cualquier estación de artilleros
 
Desde cualquiera de las tres estaciones de artilleros, utiliza los siguientes comandos 
para cambiar la velocidad y dirección del barco: 
 
  F4 Curso inverso 
  F5 Ramal a la izquierda en la próxima bifurcación en el río o en la desembocadura del río. 
  Rama F6 justo en la próxima bifurcación en el río o en la desembocadura del río. 
  F7 desacelerar 
  F8 acelerar 

La página 11 es la siguiente:
----------------

Dispara al enemigo desde la estación del piloto.
 
Cuando aparece un posible objetivo en su ventana: 

1 Centre el objetivo frente al barco y presione F9 para solicitar una 
  identificación del objetivo.  (Esto es importante: disparar contra fuerzas amigas es la 
  ruta más rápida conocida hacia un consejo de guerra.  Tus artilleros informáticos 
  no disparará a objetivos amigos.) 
 
2 Presione F10 para ordenar a los artilleros computarizados que abran fuego contra todos 
  objetivos enemigos.  Presione F1O nuevamente para ordenarles que cesen el fuego. 
 
Dispara al enemigo desde la estación de un artillero
 
Para disparar a un objetivo desde cualquiera de los tres puestos de artilleros:
 
1 Vaya a la estación que le brinde la mejor toma clara del 
  objetivo y la mejor arma para destruirlo.  Para hacer esto, presione: 

          V Estación delantera (proa) 
          B Estación central 
          N Estación de popa (trasera) 
 
 
2 Utilice el joystick o las teclas de flecha para apuntar sus armas al objetivo. 
3 Mantenga presionada la tecla Intro o el botón del joystick para liberar una ráfaga. 
  de fuego. 
4 Pulsa F10 para solicitar fuego adicional de los otros artilleros. 
  estaciones.  La computadora identifica automáticamente al enemigo, toma 
  apuntar y disparar desde estas estaciones.  Presione F10 nuevamente para ordenar el 
  otras estaciones a cesar el fuego. 
 
La página 12 es la siguiente:
----------------

Sección 2: 

En el muelle: tomando el mando 

Esta sección contiene información específica sobre cómo preparar su PBR y 
tripulación para la batalla.  Incluye instrucciones para ejercicios de práctica de PBR, 
ocuparse de la seguridad de la base y trámites administrativos, elegir su 
misión, equipando tu barco y tomando el mando de tu tripulación.  el 
Admiral recomienda que lo revises detenidamente para 
Familiarícese con las operaciones de PBR. 
 
Modo de demostración 

El modo de demostración de cañonera es esencialmente una misión corta de no intervención.
secuencia que le permite ver cómo se ve la simulación. 
 
Para ingresar al modo de demostración, carga Gunboat.  Cuando aparece la pantalla del menú principal 
aparece, presione D en su teclado.  La demostración de la secuencia de la misión se repite. 
en un bucle continuo hasta que presione cualquier tecla para finalizarlo y 
regresar a la pantalla del menú principal.  Gunboat también entrará en modo de demostración. 
automáticamente desde la pantalla del menú principal después de aproximadamente 30 segundos 
si no se presiona ninguna tecla. 
 
Para ejecutar la demostración sin los efectos de sonido, presione S antes de ingresar 
el modo de demostración. 
 
Modo de práctica 
 
Gunboat ofrece tres modos de práctica prácticos a los que se puede acceder desde 
la pantalla del menú principal.  El modo de práctica consta en realidad de tres modos diferentes. 
ejercicios, cada uno diseñado para que puedas dominar uno de los tres más críticos 
Habilidades de combate PBR: operar las armas, disparar granadas o pilotar 
el barco. 
 
La página 13 es la siguiente:
----------------

        o Para ingresar al modo de práctica, cargue la simulación de cañonera, 
          siguiendo las instrucciones de la Sección 1. Desde la página principal 
          pantalla de menú, gire el joystick o utilice las teclas de flecha para 
          resalta el tipo de práctica que deseas y luego presiona el botón 
          botón del joystick o Intro para seleccionar. 
 
        o Para salir de un modo de práctica y volver al menú principal 
          Pantalla, presione la tecla Tab en cualquier momento durante su ejercicio. 
 
Cuando ingresas al modo de práctica, todo ya está encendido y 
listo para partir.  En cada simulacro, no hay un objetivo de misión establecido, ni 
puntuación y ningún daño infligido a su barco, aunque la computadora 
realiza un seguimiento del daño que infliges a tus objetivos.  Así es como 
cada modo funciona: 
 
Práctica de artillería 

Eres el artillero delantero, en su lugar y listo en la proa del 
barco.  Tu ejercicio es simplemente devolver el fuego a todos y cada uno de los enemigos. 
objetivos.  Usa las teclas de flecha o el joystick para apuntar tus armas; y presione 
Enter o el botón del joystick para disparar.  Otros comandos incluyen: 
 
  - Cambiar velocidad de giro: este interruptor de tres vías controla la velocidad 
      el soporte de la pistola gira en respuesta a su joystick o tecla de flecha
      comandos.  Presione una vez para hacer giros lentos, una segunda vez para 
      hacer giros aún más lentos, una tercera vez para acelerar el giro
      tasa de nuevo.

  F9 Identificar objetivo: presione esto para obtener más información sobre el
      apunta directamente frente a ti. 
 
La página 14 es la siguiente:
----------------

Práctica de granadas 
 
Eres el artillero central, ubicado en el medio del barco a lo largo 
con el lanzagranadas automático M129.  Puedes enviar un granizo 
de granadas contra cualquier cosa con impunidad.  La práctica manda en 
Esta estación es idéntica a las utilizadas en el modo Práctica de artillería. 
descrito anteriormente, aunque eliminando objetivos con el disparo más lento 
El lanzagranadas es considerablemente diferente a usar un arma más pequeña. 
con una mayor cadencia de tiro. 
 
Práctica piloto 

Estás al mando, perfeccionas tus habilidades de navegación y obtienes el 
sensación del barco.  Las carreras de práctica se llevan a cabo en Mare y sus alrededores. 
Island, California, la base PBR de la costa oeste de la Marina.  mientras navegas
los ríos serpenteantes, experimente con los siguientes comandos:

- Velocidad de giro de la dirección: un interruptor de tres vías que controla la velocidad
    los chorros de agua giran en respuesta a su joystick o tecla de flecha
    comandos. - y por lo tanto, qué tan rápido giras.  Presione una vez para hacer lento
    vueltas, una segunda vez para hacer giros aún más lentos, y una tercera vez
    para aprovechar al máximo y rápidamente el radio de giro de 30 pies de su embarcación.

Vista y estación de babor de piloto (izquierda) Z

X Estación central del piloto y vista.

C Puesto de estribor (derecha) del piloto y vista

F9 Identificar objetivo

La página 15 es la siguiente:
----------------

Utilice los siguientes comandos para cambiar la velocidad y dirección del
barco:

         Flecha arriba/joystick hacia adelante Acelerador hacia adelante 
         Flecha hacia abajo/joystick hacia atrás Acelerar hacia atrás (úselo para mover
                                      en reversa y retroceda) 
         Botón Enter/joystick Reducir la velocidad 
         Flecha izquierda/joystick hacia la izquierda Girar hacia la izquierda (girar los chorros de agua)
izquierda) 
         Flecha derecha/palanca de mando hacia la derecha Girar a la derecha (girar los chorros de agua)
                                      derecha)  

La cosa azul claro detrás de ti en el agua es tu propia estela - o 
el de otra persona.  Para mejorar tus habilidades, intenta dibujar una figura perfecta. 
8 con tu estela. 
 
Informe para el servicio 

Si está listo para pasar por alto el modo de práctica y ponerse manos a la obra, 
vaya a la pantalla del menú principal y seleccione Reportarse para trabajar. 
 
Seguridad 

Debes ingresar al centro de operaciones de campo y recoger 
tus órdenes antes de que te permitan andar por ahí en zonas hostiles. 
aguas.  En la puerta principal de la base, un centinela te interroga.  tu 
Puede aprovechar su amplio conocimiento de las partituras de
tipos de embarcaciones que comprenden las fuerzas navales de los EE. UU.; o puedes consultar
la rueda de códigos Gunboat adjunta para obtener la información que desea.

La página 16 es la siguiente:
----------------
 
Identifíquese 

Las unidades PBR a menudo se asignan a LST (barco de desembarco, tanque): grandes 
buques de mantenimiento anclados en alta mar, que sirven como una especie de 
puerto base.  Tus encuentros con el Almirante ocurren en el puente de 
el LST de su unidad.  Al comienzo de cada misión, el Almirante primero 
solicita que se identifique. 
 
Si desea revisar su gloriosa carrera o descubrir quién más está 
Luchando por un ascenso, presione F1 para ver el archivo de comandantes de PBR.  Todos 
Los oficiales de PBR actuales se enumeran aquí (hasta 14 en un disco), con 
sus estadísticas de batalla individuales, rango, medallas y elogios.  esto 
La información se actualiza automáticamente después de cada misión.  Mueva el 
joystick hacia arriba o hacia abajo o presione las teclas de flecha arriba y abajo para desplazarse 
a través de estos registros. 

La página 17 es la siguiente:
----------------
 
Presione F1 nuevamente para regresar al puente.  Para identificarse, 
simplemente escribe tu nombre (no te molestes con el rango: el Almirante ve 
sus rayas muy claramente) y presione Enter. 
 
NOTA: El almirante tiende a impacientarse con los nuevos reclutas.  
Además de ser rápido de pies y un gran pensador, suele ser 
extremadamente ocupado, lo que resalta su mal carácter.  No hagas el 
error de dejarlo esperando mientras imaginas respuestas a 
sus preguntas.  La eficiencia cuenta. 
 
Si ya está incluido en el archivo de personal, el Almirante le da la bienvenida. 
usted.  Si estás autorizado para combatir en más de un teatro, pregunta 
usted debe seleccionar la región en la que desea servir.  (Tus elecciones 
aumenta junto con tu rango y experiencia). Usa el joystick o 
las teclas de flecha para seleccionar su región y presione Entrar. 
 
Si eres nuevo en las unidades fluviales, el almirante pregunta: "¿Cómo deberías 
¿Actualizo mi lista?"  Esta es tu oportunidad de agregar o cambiar el 
información en el Archivo de Comandantes de la PBR.  Usa el joystick o la flecha 
tecla para seleccionar una de las siguientes opciones: 
 
        o AGREGAR Agregar el nombre de un nuevo capitán de PBR a la lista 
 
        o REEMPLAZAR Reemplazar un nombre por otro 
 
        o REDO Regresar al Puente (Si cometió un error, 
                    puedes empezar de nuevo desde aquí.) 
 
Presione F1 para ver los archivos de personal nuevamente, si lo desea.  Presione F1 
nuevamente para regresar al menú de actualización de la lista.  Cuando toda la información 
en el Archivo de Comandantes PBR es correcto, presione Enter o el joystick 
botón para continuar. 
 
La página 18 es la siguiente:
----------------

Elige tu misión
 
Obtienes rango y medallas al completar misiones.  Cada misión 
que usted emprende tiene un rango de promoción correspondiente.  si completas 
Si completas la misión con éxito, ascenderás automáticamente a ese rango. 

El Almirante puede ofrecerle asignaciones en una de tres áreas, dependiendo 
sobre su experiencia y logros anteriores.  Para tus primeros varios 
misiones, te asigna a Vietnam, el lugar de nacimiento de la modernidad. 
guerra fluvial.  Una vez que seas ascendido a segundo teniente, tendrás 
la oportunidad de luchar contra viciosos narcotraficantes y contrabandistas de cocaína en 
Colombia.  Sólo los capitanes de élite de PBR, aquellos que han alcanzado el rango
de teniente comandante o superior, se les confía la responsabilidad política 
misiones sensibles que mantienen despejada la Zona del Canal de Panamá. 
 
Una vez que hayas sido asignado a un frente de batalla en particular, el Almirante 
describe las misiones actuales.  Puedes elegir entre 2 y 8 
misiones, dependiendo de tu experiencia.  Utilice el joystick o el botón Arriba o 
Teclas de flecha hacia abajo para recorrer los archivos de tareas.  En cada archivo, 
tu puedes: 
 
        o Leer una breve descripción de la misión. 

        o Presione F2 para ver el mapa del área de la misión.  la flecha 
          apunta al objetivo principal de tu misión.  Presione las teclas de flecha 
          para mostrar mapas asociados con otras misiones.  Presione F3 para 
          volver al archivo de asignación que corresponde con el mapa 
          estás viendo. 

        o Presione F4 para ver las especificaciones del barco y las armas.  Utilice el 
          joystick o las teclas de flecha arriba o abajo para recorrer las 
          pantallas de información.  Presione F3 para regresar a la tarea. 
          archivo. 

        o Pulsa Enter para aceptar la misión. 
 
La primera misión de cada escenario es una misión de práctica en la que 
Eres invulnerable al fuego enemigo.  Esto le ayuda a entender el 
Aterriza y familiarízate con las posiciones y el armamento del enemigo. 
 
La página 19 es la siguiente:
----------------

Arma tu barco 

El siguiente paso es equipar su PBR con el motor y el armamento adecuados. 
para esta misión en particular. 

Desde la pantalla de equipamiento de PBR, puede presionar F4 para obtener más detalles. 
datos sobre los motores y armas a su disposición.  Utilice el joystick o el 
Teclas de flecha arriba y abajo para recorrer la información.  (Por incluso 
Para obtener información más detallada sobre estas opciones, consulte la Sección 4/
Referencia de equipo.) Para regresar a la pantalla de equipamiento PBR, presione 
F3. 

Mueva el joystick o use las teclas de flecha para subir y bajar en la lista 
de opciones de motor y arma.  Para elegir una de las opciones, presione Enter 
o el botón del joystick. 

Afortunadamente, el suministro de munición para estas armas no es un problema cuando 
estás en combate: el combustible y la munición son tu única carga, y el barco tiene capacidad para 
munición para varios días.  Recuerde, sin embargo, que su abundante 
Las tiendas de munición son una gran atracción para los guerrilleros que habitan 
estos ríos: os perseguirán con entusiasmo y os matarán bastante 
alegremente para tomar posesión de ellos. 
 
Acerca de tu tripulación
 
En el mundo real, los PBR de la Marina de los EE. UU. suelen llevar una tripulación de cuatro personas: un 
suboficial de primera clase que se desempeña como capitán de barco y piloto; un 
compañero del artillero, que controla los cañones delanteros; un maquinista, que toma 
cuida los motores y sirve como artillero central; y un marinero que 
controla los cañones de popa.  Los cuatro están entrenados mutuamente. 
tareas: una redundancia que se vuelve crucial si uno o dos miembros de la tripulación 
están heridos. 
 
Las cuatro posiciones de la tripulación en la simulación de Gunboat se corresponden entre sí. 
de los puestos mencionados anteriormente. La tripulación de tu cañonera incluye: 
 
La página 20 es la siguiente:

Acerca de su equipo (continuación)

        o El Piloto, que controla el rumbo y la velocidad del barco. 

        o El artillero de arco, que dispara el doble M2HB calibre .50 o 
          Minigun única calibre .30 montada en la parte delantera del barco
 
        o El maquinista/artillero central, que maneja la granada. 
          lanzador o ametralladora montada en el medio del barco
 
        o El artillero de popa, que dispara el arma montada en la popa del 
          el barco. 
 
Como capitán de una cañonera, tu trabajo es tomar decisiones tácticas y 
Asegúrate de que tus artilleros y piloto interactúen eficazmente bajo fuego. 
El siguiente capítulo contiene más información sobre la función de cada estación. 
operaciones y capacidades. 
 
Una vez que haya seleccionado su tarea y haya armado su bote, su bote estará 
Totalmente dotado y equipado.  El Almirante te despide con unos cuantos 
palabras de despedida.  Cuando presionas Enter por última vez, estás en el 
asiento del piloto, listo para despegar desde el muelle. 

¡Levante las anclas! 
 
La página 21 es la siguiente:
----------------

Sección 3: 
Guerra de aguas marrones:
Sistemas de cañoneras y 
Trámites 
 
Esta sección cubre los sistemas y procedimientos para navegar su PBR,
comandar a su tripulación, operar las cuatro estaciones de batalla a bordo y 
Enfrentar al enemigo en combate: en resumen, todo lo que necesitas saber. 
para completar tu misión asignada, desde el momento en que abandonas el muelle 
hasta el momento en que regreses. 
 
Cada sistema a bordo de su PBR es monitoreado y controlado desde uno o 
más de las cuatro estaciones de tripulación.  Cada estación está modelada con precisión. 
después de las estaciones reales en los barcos PBR Mark III actualmente en uso por 
la Marina de los EE.UU. 
 
Su función principal es la de capitán de PBR.  Cuando estás en el piloto 
Estación, los artilleros computarizados esperan en sus estaciones, esperando 
tu orden de disparar.  A medida que se familiarice con todos los sistemas y 
comandos utilizados para correr y navegar el barco, puede confiar menos en 
tus artilleros computarizados y muévete de una estación a otra tú mismo,
operar las armas manualmente mientras se emiten comandos al sistema computarizado 
piloto al timón. 
 
La página 22 es la siguiente:
----------------

Comandos generales
 
Estos comandos generalmente están disponibles para usted en cualquier momento durante 
la simulación: 
 
   ESC Pausar acción/Reanudar acción 

    S Sounds On/Off: te permite ejecutar el juego sin música,
          sonidos de motor o ruidos de batalla.
  
  CTRL Q Salir a DOS 

    Z Mover a la pantalla de visualización del puerto del piloto (izquierda) 

    X Mover a la pantalla de vista principal (centro) del piloto
 
    C Pasar a la pantalla de visualización de estribor (derecha) del piloto
 
    V Mover a la estación de artillero de proa (frente) 

    B Mover a la estación del artillero central
 
    N Muévete a la estación de artillero de popa (trasera)
 
    Sonido del motor E encendido/apagado: los enormes motores del PBR son bonitos 
          ruidoso, especialmente cuando te mueves rápido.  si el rugido
          molesta tu concentración, apágalo.
 
La página 23 es la siguiente:
----------------

    D Nivel de detalle bajo/alto: reduce el nivel de simulación
          Detalle para mayor velocidad en máquinas más lentas.
 
   TAB Regreso a la base: cuando el daño se vuelve extremo o el
          La misión ha terminado, así es como vuelves a casa.
 
    M Mission Map: obtenga una descripción general de su posición y el
          zona circundante.  Los mapas están basados en mapas reales.
          de Vietnam, las vías fluviales de Colombia y Panamá. 
          Zona del Canal.  Los mapas del modo de práctica muestran los pantanos. 
          y ríos del noreste de la Bahía de San Francisco, donde
          el centro de entrenamiento PBR de Mare Island de la Marina de los EE. UU. y
          se ubica la base de operaciones. 
 
Mire el mapa con atención cuando sepa que se avecina una bifurcación. 
en el río, por lo que estará listo para darle al piloto de la computadora el derecho 
direcciones cuando llegue el momento.  Aparecen dos marcas en el mapa para ayudar. 
mantienes la orientación: 
 
        o Una flecha parpadeante indica su destino aproximado 
 
        o Un punto parpadeante y una cruz muestran su posición actual. 
 
La acción se detiene temporalmente mientras consulta esta pantalla:
 
    , Pantalla Chase Boat View: la parte superior de la pantalla muestra lo que 
         Su barco se vería como un barco de persecución que lo sigue. 
         detrás de ti.  Usa el joystick o las teclas de flecha para moverte 
         y obtenga diferentes perspectivas sobre su PBR. 
 
La parte inferior de la pantalla resume cuántos objetivos enemigos tienes. 
destruido hasta ahora en el transcurso de esta misión. 

La página 24 es la siguiente:
----------------

Comandos generales (continuación)

NOTA: No se deje atrapar demasiado viendo cómo su barco baila con gracia. 
sobre las olas, o regodeándote con tu tasa de muertes hasta el momento.  mientras estás 
En Chase Boat, tu PBR está en manos del piloto de tu computadora (que 
no es demasiado brillante), y tus artilleros dejan de disparar.  Desafortunadamente, 
El enemigo continúa con sus feos asuntos en tu ausencia, y tú 
Corremos el riesgo de regresar a un barco muerto con una tripulación también muerta. 
 
    .    Revisión de la tarea: después del noveno o décimo duro tiroteo
del día, puede que empieces a preguntarte por qué te aventuraste aquí 
         en primer lugar.  Podría ser útil echar otro vistazo a su 
         órdenes de misión y refrescar tu memoria.  La acción se detiene 
         mientras miras esta pantalla. 
 
    / Pantalla de informe de daños: un resumen del estado de la tripulación de su PBR y 
         sistemas operativos.  Cuando estés bajo fuego intenso, comprueba el 
         Pantalla de informe de daños con frecuencia para saber de un vistazo qué 
         sistemas que todavía puedes usar y cómo le está yendo a tu tripulación.  el 
         La acción se detiene mientras miras esta pantalla. 
 
Debido a que su PBR está bastante bien blindado, se dispararán balas de pequeño calibre. 
en tu casco no te ralentizará mucho, aunque algunos enemigos bien ubicados 
Las balas de ametralladora calibre .50 pueden causar un daño real a la tripulación expuesta 
integrantes, radares y focos.  No puedes reparar nada a bordo. 
mientras estás en aguas enemigas: si recibes un golpe fuerte, encallas, consigues 
atascado o perder los motores, utiliza todos los recursos que te queden para volar 
elimina a tantos atacantes como puedas y luego presiona Tab para 
abandona tu barco y regresa a la base. 
 
La página 25 es la siguiente:
----------------
 
NOTA: El estado de las bombas de achique de su PBR está incluido en su informe de daños. 
Pantalla de informe y normalmente indicará que están APAGADOS.  ellos 
se enciende automáticamente cuando sufre daños en el casco.  si sostienes 
suficiente daño al casco, las bombas de achique no eliminarán el agua tan rápido como 
el agua entrará y te hundirás. 
 
    = Compresión de tiempo: si desea acelerar un poco las cosas 
        Para llegar al frente, presione esta tecla de alternancia de tres direcciones una vez. 
        Para acelerarlos aún más, presione dos veces y mantenga presionado su 
        estómago.  Porque la compresión del tiempo también acelera la velocidad del enemigo. 
        procesos de pensamiento y tasa de respuesta, presiónelo por tercera vez 
        cuando sospechas que hay fuerzas enemigas cerca, o encuentras 
        usted mismo bajo fuego.  Esto desactiva la compresión de tiempo. 
        enteramente. 
 
Si tiene una computadora que funciona con lentitud, es posible que desee luchar contra todo 
misión con la compresión de tiempo activada. 
 
    Retroceso de compresión de tiempo extra: cuando te encuentras en una 
                tramo largo y tranquilo - o mucha prisa - mantenga pulsado 
                esta clave para obtener la máxima compresión de tiempo.  para reducir la velocidad 
                nuevamente, simplemente suelte la tecla Retroceso. 
 
 
    F9 Identificar objetivo: cuando tenga un objetivo potencial a la vista, 
         Puedes pedir identificación.  (Para tener una idea más clara de 
         qué tipos de objetivos podría encontrar, consulte la Sección 5.) 
         Utilice este comando con frecuencia: disparar a amigos es una de las 
         mejores maneras de conseguir que te sometan a un consejo de guerra, así que esta es tu 
         seguro de seguridad laboral continua. 
 
Asegúrese de que el objetivo esté alineado directamente frente al barco o en 
su mira antes de presionar F9.  Esta clave identifica el más cercano 
objetivo de aspecto interesante en el área más adelante. 
 
La página 26 es la siguiente:
----------------

La estación del piloto 
 
El timón es el puesto de control central de todo el barco, donde todos 
Se ubican los sistemas mecánicos y de navegación.  Como capitán, usted 
puede pasar una buena cantidad de tiempo aquí: su éxito final en gran medida 
Depende de su competencia en la gestión de esta estación.  para llegar al 
Estación del piloto en cualquier momento, presione X. 

Cuando estás en la estación del piloto, el PBR está debajo de tu manual. 
controlar.  Se supone que el piloto es el capitán del barco (eso es 
tú), así que cuando el piloto muere, la misión termina. 
 
La estación del piloto incluye tres pantallas de visualización.  Juntos dan 
le ofrece una vista de casi 270 grados del horizonte, además de acceso a todos sus 
controles.  Para ver estas tres pantallas, presione:
 
     C para ver el panel de la derecha 

     X para ver el panel central 

     Z para ver el panel de la izquierda 
 
Comandos del teclado
 
Los siguientes comandos se pueden ejecutar en cualquier momento que estés en el lugar del piloto.
Estación.  Todos los medidores e indicadores correspondientes se encuentran 
en el panel central, con la excepción de la pantalla del radar, que está 
a la derecha. 
 
    F1 Master Power On/Off: el interruptor de alimentación principal del PBR.  Gíralo 
          para encender el barco.  Apáguelo y todos los encendidos 
          El sistema del barco se cierra. 
 
La página 27 es la siguiente:
----------------

    F2 Encendido/apagado del motor: enciende los motores.  toman un 
           unos segundos para calentarse. 
 
    Radar F3: la pantalla del radar mapea la costa cercana, a lo largo 
           con vehículos, barcos, minas a la superficie, cualquier otra cosa que sea 
           cercano e interesante.  El uso del radar es estrictamente opcional, 
           Puede que le resulte útil para "ver" las esquinas, y 
           indispensable para moverse de noche.  El Raytheon 
           La unidad de 1900/W es de escaneo de superficie y no incluye
           sonar, así que no cuentes con él para informarte sobre el agua 
           obstáculos. 
 
    F9 Identificar objetivo: le proporciona una identificación positiva sobre cualquier potencial 
           objetivo que está directamente en frente del barco. 
 
    F10 Abrir fuego/Alto el fuego: pulsa F10 para ordenar a los artilleros que 
           abrir fuego contra un objetivo cercano.  Los artilleros que están en el 
           La mejor posición para conseguir un tiro claro y responder inmediatamente.  esto 
           El comando no dispara los morteros: para hacerlo, debes moverte. 
           al puesto del artillero de popa.  Para cesar el fuego, presione F10 
           otra vez. 
 
    ENTER Acelerador en punto muerto: mueve el acelerador a punto muerto.  cada uno 
           vez que presionas Enter, el barco desacelera un poco, hasta 
           eventualmente lo detiene en seco en el agua.  el acelerador 
           El palo del timón se detiene en una posición neutral. 
 
    Flecha hacia arriba/Joystick hacia adelante

           Acelerador hacia adelante: aumenta la potencia de los chorros de agua, 
           impulsando el barco hacia adelante.  Presione ENTER o tire hacia atrás 
           el joystick para reducir la velocidad.  Las palancas del acelerador en el 
           derecha de la pantalla sube a medida que aceleras y las RPM 
           Los medidores indican cuánta potencia estás obteniendo del 
           motores. 

La página 28 es la siguiente:
----------------
 
    Flecha hacia abajo/Joystick Atrás
  
           Acelerar hacia atrás: este comando baja los deflectores detrás 
           cada uno de tus dos jets, invirtiendo el empuje y efectivamente 
           poniéndote al revés.  Si estás avanzando cuando 
           Al acelerar por primera vez, las RPM bajan a cero a medida que reduce la velocidad. 
           hacia abajo, luego levante nuevamente a medida que comienza a moverse hacia atrás.  el 
           Las palancas del acelerador a la derecha de la pantalla de vista central se mueven 
           hacia abajo mientras retrocede. 
 
NOTA: Los motores gemelos (especialmente los grandes de 450 caballos de fuerza) pueden 
crean mucho ruido cuando están abiertos.  en situaciones 
donde el sigilo es más importante que la velocidad, reduce la velocidad hasta que estés 
debajo del punto medio en los medidores de RPM.  Corriendo bajo el máximo
La marca del acelerador silencia considerablemente el barco.
 
    Flecha izquierda/Joystick izquierdo; Flecha derecha/palanca de mando 
    Girar a la derecha a la izquierda/Girar a la derecha

           Estos comandos hacen girar los chorros de agua, lo que hace que usted gire 
           izquierda o derecha.  Si pierde uno de los dos motores o jets, 
           el barco se vuelve mucho más difícil de gobernar y es posible que no responda 
           a tus intentos de controlarlo.  El volante en el 
           El panel central se mueve en respuesta a sus comandos de giro. 
 
    - Velocidad de giro: este interruptor de tres vías controla la velocidad con la que avanza el agua. 
           Los aviones giran en respuesta a tus órdenes.  Presione la tecla menos 
           una vez para hacer giros lentos, una segunda vez para hacer giros más lentos, 
           y una tercera vez para acelerar nuevamente.  El mando Slew Rate activado 
           el panel central muestra la configuración actual de velocidad de giro. 
 
La página 29 es la siguiente:
----------------
 
Medidores e indicadores
 
La estación del piloto incluye una colección de medidores e indicadores.
luces que pueden brindarle una gran cantidad de información importante sobre 
los sistemas de su PBR.  Incluyen: 
 
Medidores de RPM: uno para cada motor.  Trabajan tanto hacia adelante como hacia 
reverso.  Las RPM son una medida de potencia de salida, no de velocidad, así que no 
Depende de estos como velocímetros. 
 
Indicadores de combustible: cada uno de los dos motores tiene su propio tanque de combustible independiente; 
Estos medidores muestran cuánto combustible queda en cada tanque.  no puedes 
transferir combustible de un tanque a otro; si pierdes un tanque en 
combate, o simplemente quedarse sin gasolina, ese motor estará muerto por el resto del tiempo. 
la misión. 
 
La página 30 es la siguiente:
----------------

Medidores e indicadores (continuación)

Indicador de dirección de chorro de agua: el PBR no utiliza timones para girar: 
en cambio, los chorros de agua giran, haciendo que el barco gire a la izquierda. 
o derecho.  El puntero en esta barra muestra en qué dirección se dirige cada chorro de agua. 
tratando de señalar, sin importar si realmente das o no el giro 
Depende del estado de sus motores y jets, y de lo que haya en el 
agua.  Si sus jets se dañan o pierde potencia del motor, el 
No se puede confiar en la precisión del indicador de dirección. 
 
Luz de estado del motor: estas luces están ubicadas justo encima del panel de alimentación. 
interruptores para cada motor.  Mientras la luz esté verde, el motor 
está bien; cuando parpadea en rojo, ese motor es historia. 
 
Brújula: como cualquier brújula computarizada, ésta expresa tu 
rumbo como un número entre cero y 360 grados.  El norte es cero; este 
es de 90 grados; el sur es 180 grados; y el oeste es 270 grados. 
 
Reloj: como cualquier otro reloj. 
 
Indicador de compresión de tiempo: para obtener una explicación completa del tiempo 
compresión, consulte la página 25 arriba.  Este indicador muestra cuál de los tres 
Configuración de compresión de tiempo que estás usando actualmente. 
 
Indicador de velocidad de giro: la velocidad de giro se analiza en el teclado 
Sección de comando en la página anterior.  Este mando muestra cuál de los 
tres configuraciones de velocidad de giro que estás usando actualmente. 
 
Piloto de computadora 

Cuando abandonas la estación del piloto, el piloto de la computadora se hace cargo. 
Antes de dejar el timón en sus manos, hay algunas cosas que debes 
Necesito entender sobre este tipo.

La página 31 es la siguiente:
----------------

Con un poco de ayuda de un amigo del departamento de registros de la base, podemos 
Recientemente obtuve una mirada no autorizada a su historial de servicio.  y todos nosotros 
puedo decirte que es; míralo de cerca.  No es que no puedas confiar 
él (aunque a veces te preguntarás si está en la nómina enemiga - 
y en Colombia su sospecha podría estar justificada); es solo eso 
tiene la capacidad de tomar decisiones de una zarigüeya promedio. 
Según los comandantes que han estado atrapados con él antes, hay 
Hay algunas situaciones específicas en las que es casi inútil: 
 
        o Mientras estés atendiendo otros asuntos en el barco, 
           él hace su mejor nivel para descubrir cuál es su curso, 
           y mantenlo.  Pero no puede leer mapas, y la Misión 
           El mapa le parece tan enredado como el sistema de autopistas de Los Ángeles. 
           al resto de nosotros.  Cuando llega a una bifurcación en el río, 
           o se dirige hacia la costa, es posible que recuerde su anterior 
           instrucciones para desviarse hacia la derecha o hacia la izquierda o puede olvidarlo, y 
           tomar la decisión por sí solo.  Vigílelo de cerca. 
           y el mapa, para que puedas corregir su rumbo antes de que 
           le llevará directamente al centro de Phnom Penh. 
 
        o Después de varios años en la Marina, finalmente consiguió el grado de general. 
           idea de que el mejor curso a seguir en la mayoría de los ríos es recto 
           por el medio, en aguas profundas y muy lejos de la costa.
           enemigos atados; y que lo que hay que hacer con las costas es 
           síguelos.  (Los altos mandos, reconociendo esto como un verdadero progreso, 
           rápidamente lo ascendió). Pero a veces todavía lo olvida, y 
           Se sabe que encalló barcos.  el esta especialmente tembloroso 
           atravesando cañones estrechos a altas velocidades, por lo que es mejor
si tomas el control antes de que conduzca el PBR directamente a una 
           pura pared de roca. 

La página 32 es la siguiente:
----------------
 
Piloto informático (continuación)

        o En mar abierto, él simplemente tomará el relevo de tu actual 
           Configuración del timón: si ibas recto cuando saliste 
           el timón, seguirá recto hasta llegar a Hawaii. 
           u (ocasionalmente) un montón de rocas a lo largo de la costa.  si tu 
           estaban girando, él seguirá así, corriendo en círculos 
           para siempre.  Y no tiene la menor idea de cómo evadir 
           barcos u otros obstáculos en el agua. 
 
La ventaja es que reconoce algunos comandos y los ejecuta. 
bastante confiable.  Para emitir órdenes desde una de las otras estaciones, utilice el 
siguientes claves: 
 
    F4 Invertir dirección o, en lenguaje sencillo, dar la vuelta 
 
    Rama F5 a la izquierda en la próxima desembocadura o bifurcación del río 
 
    Sucursal F6 Justo en la próxima desembocadura o bifurcación del río. 
 
    F7 Reducir la velocidad (te avisará cuando hayas reducido la velocidad hasta detenerte) 
 
    F8 Acelerar (te avisará cuando hayas alcanzado la velocidad máxima). 
 
 
Las estaciones de los artilleros 
 
El piloto cuenta con el apoyo de una tripulación de tres artilleros, que operan todos los 
artillería en el barco.  Dependiendo de la situación, puedes trasladarte a cualquier 
de las estaciones de los tres artilleros y toma el asunto en tu propia cuenta 
manos; o puedes confiar en los artilleros computarizados para que te ayuden a llevar el arma. 
batalla.  Para llegar a las tres estaciones, presione: 
 
La página 33 es la siguiente:
----------------

    Proa V (delantera) Puesto de artillero 
 
    B Estación de artilleros centrales 
 
    N Estación de artillero de popa (trasera) 
 
Las tres estaciones de artilleros utilizan comandos idénticos y están equipadas 
con una colección similar de medidores e indicadores. 
 
Comandos del teclado
 
Utilice los siguientes comandos para controlar las armas y los focos en cada 
estación. 
 
    F1 Encendido: enciende la fuente de alimentación principal de la pistola. 
 
    F2 Activar/desactivar seguridad del arma: libera o configura el seguro del arma. 
         mecanismo.  El seguro debe estar desactivado antes de poder 
         fuego.  Generalmente, puedes apagarlo al comienzo del 
         misión y déjelo apagado mientras dure. 
 
    F3 Foco encendido/apagado: la estación de cada artillero está equipada con un 
         foco brillante.  Este interruptor de palanca enciende la luz y 
         apagado.  El foco está acoplado al arma y se mueve con el 
         arma en respuesta a los comandos de tu joystick o de las teclas de flecha. 
 
Los focos pueden ser útiles por la noche, pero los veteranos sugieren que 
Úselos con cuidado, porque pueden atraer mucha atención no deseada. 
de fuerzas enemigas que de otro modo no te habrían visto. 
 
La página 34 es la siguiente:
----------------

    F9 Identificar objetivo: le proporciona una identificación positiva sobre cualquier potencial 
         objetivo que esté directamente en tu línea de fuego. 
 
    F10 Abrir fuego/Alto el fuego en otras estaciones: abre fuego en todas partes 
         estaciones de artillero excepto en la que te encuentras.  los otros dos 
         Los artilleros continúan buscando objetivos y disparando hasta que 
         Presione F10 nuevamente para cesar el fuego.  Los artilleros computarizados 
         No dispares el lanzamortero. 
 
    Joystick/teclas de flecha

         Apuntar pistola: mueve el joystick o presiona las teclas de flecha para apuntar. 
         el arma hacia el objetivo.  Si el foco está encendido, estos 
         Los comandos también lo apuntan. 
 
    Botón Entrar/Disparar

         Abrir fuego: la ráfaga de fuego continúa mientras tú 
         mantenga presionada la tecla. 
 
    - Velocidad de giro: este interruptor de tres vías controla la velocidad con la que se dispara el arma. 
         gira en respuesta a los comandos del joystick o de las teclas de flecha. 
         Presione la tecla menos una vez para hacer giros lentos, una segunda vez 
         para hacer giros más lentos y una tercera vez para acelerar nuevamente.  
         La perilla Slew Rate en su panel de control muestra la velocidad actual 
         ajuste de velocidad de giro. 
 
La página 35 es la siguiente:
----------------
 
Medidores e indicadores 

La estación de cada artillero viene equipada con una pequeña selección de medidores.
y luces indicadoras: 
 
Brújula: igual que la brújula del puesto del piloto, pero ésta 
muestra la dirección a la que apunta su arma.  Esto es realmente útil si 
Te has movido mucho por el barco y te estás desorientando. 
 
Velocidad de giro: la velocidad de giro se analiza en la sección Comando del teclado 
justo encima.  Este mando muestra cuál de los tres ajustes de velocidad de giro 
estás usando actualmente. 
 
Compresión de tiempo: este indicador muestra cuál de las tres compresiones de tiempo 
configuración que estás usando actualmente. 
 
Encendido/Apagado: cuando esta luz está encendida, significa que es la energía principal del arma.  cuando 
se dispara, tu arma está muerta. 
 
Seguridad activada/desactivada: cuando esta luz está verde, el seguro del arma está desactivado, 
y está listo para disparar.  Rojo significa que el seguro está activado.  Presione F2 
para apagarlo. 
 
Focos encendidos/apagados: si la luz verde está encendida, también lo está esta 
foco de atención de la estación.  La luz se vuelve roja cuando el foco está apagado. 
o ha sido dañado más allá de su uso. 
 
Acerca del artillero de arco
 
La torreta delantera ofrece la mejor vista de todo el PBR, y usted 
Es posible que pases la mayor parte del tiempo aquí.  Después de todo, en 
En la mayoría de las situaciones, eres el primero en detectar el peligro que se avecina y el primero en 
para dispararle.  También es la única estación equipada con dos armas, 
en lugar de solo uno. 
 
Las armas de arco giran 270 grados completos, por lo que puedes disparar con solo 
sobre cualquier cosa excepto la cabina del barco detrás de ti.  puedes vestir 
la estación del artillero de proa con un par de ametralladoras M2HB calibre .50, o 
una ametralladora M134.  Para obtener más información sobre estas armas, consulte el 
discusión sobre Armamento en la Sección 4. 
 
La página 36 es la siguiente:
----------------

Acerca del artillero central

El maquinista/artillero central se encuentra sobre una plataforma de acero en lo alto de la 
motores, justo detrás de la cabina del PBR.  Tu arma gira: en un completo 
Barrido de 270 grados que abarca los costados y la parte trasera del barco pero, 
Al igual que la estación del artillero de proa, no puedes girar las armas para disparar. 
en tu propia cabaña.  Además (para alivio del artillero de popa, que se encuentra 
justo debajo de usted en la cola de milano), el arma no se puede bajar lo suficiente como para 
fuego contra el puesto de artillero de popa. 
 
La estación de artillero central puede equiparse con un M129 automático. 
lanzagranadas o una ametralladora M6OD calibre .30.  Ambas armas 
se utilizaron en Vietnam, y ambos todavía se utilizan en los PBR estadounidenses en la actualidad.  Para 
Para obtener una descripción detallada de cada uno, consulte la lista de Armamento en la Sección 4. 
 
Sobre el artillero de popa 
 
El Stern Gunner está ubicado en la parte baja de la cola de milano del PBR, muy bajo, 
de hecho, que cuando el barco está en marcha, se encuentra casi a la altura de 
el agua.  (En Gunboat, es posible que notes que la popa del barco se eleva 
ligeramente fuera del agua a medida que el barco acelera.) Como el 
cañón central, el cañón de popa gira 270 grados alrededor de los lados y 
parte trasera del barco.  No puedes girarlo lo suficiente como para disparar al 
cabina o el artillero central. 
 
El Stern Gunner puede equiparse con una máquina M2HB calibre .50 
pistola; una pistola M6OD calibre .30; o un mortero de 6Omm que es tu mejor opción 
para bunkers y puentes.  Información específica de cada una de estas armas. 
en lo dispuesto en la Sección 4. 
 
Acerca de los artilleros informáticos 

Porque hay tres puestos de artilleros - y sólo uno de ustedes - un 
Un equipo de artilleros computarizados toma el control de las estaciones que no estás 
ocupando actualmente.  Los artilleros computarizados responden a una sola 
Comando: F10, la orden de abrir o cesar el fuego.  Operan de acuerdo 
a algunas reglas muy específicas: 

La página 37 es la siguiente:
----------------
 
        o Cuando la orden de Fuego Abierto está en vigor, los artilleros buscan 
           objetivos enemigos y dispara a los mismos sin ninguna acción en tu 
           parte.  Continúan buscando y destruyendo objetivos enemigos. 
           hasta que presionas F10 nuevamente, ordenándoles que cesen el fuego. 
 
        o Los artilleros informáticos no dispararán contra objetivos amigos, lo que mantiene 
           te sacarás de muchos problemas. 
 
        o Tampoco disparan el lanzamortero.  Estás en tu 
           propio con ese.
o Aunque son muy solidarios y confiables, recuerda que 
           Los artilleros computarizados generalmente no son tan precisos como tú. 
           son.  Si estás en una situación complicada y quieres que se haga el trabajo 
           Bien, probablemente sea mejor mudarse y hacerlo usted mismo. 
 
Un mensaje en la parte superior de la pantalla le notifica cuando uno de los cuatro 
Los artilleros están heridos.  Cuando matan a un artillero, ya no tienes acceso 
a su arma.  Si estuvieras en el puesto del artillero cuando tomó el 
golpe fatal, la pantalla de informe de daños aparece inmediatamente frente a usted. 
 
Cuando termina la misión 
 
Las misiones pueden terminar de una de tres maneras: 
 
        o Logras el objetivo de tu misión. 

        o Toda tu tripulación muere y tu barco queda destruido. 

        o Decides abandonar la misión a la mitad e ir a ver 
          Apocalipsis ahora. 
 
En cualquiera de estos tres casos, presione Tab para regresar a la base.  el almirante 
emite un informe de misión que evalúa su esfuerzo y resume 
su situación profesional hasta la fecha. 

La página 38 es la siguiente:
----------------
 
Sección 4 
Sección de referencia de PBR 
 
Especificaciones técnicas de PBR y 
Historia del desarrollo 

El PBR (Patrol Boat, River) es una adaptación militar de un comercial 
barco originalmente diseñado y fabricado por United Boatbuilders de 
Bellingham, WA.  Durante los últimos 25 años, la Marina de los EE.UU. ha 
encargó tres generaciones del PBR: 
 
PBR Marca 1 (1966) 

Longitud: 31'
 
Ancho máximo: 11 pies 

Velocidad máxima: 28 nudos 

Motor: motor de camión diésel General Motors de 215 CV; chorro de agua para jacuzzi 
        bomba de propulsión.
 
Calado: 18" completamente cargado
 
Tripulación: cuatro 
 
Radar: unidad de escaneo de superficie Raytheon 1900/W 

Costo; 75.000 dólares (en dólares de 1966)
 
Como el primer PBR fabricado en EE. UU., los 120 barcos Mark I entregados en 1966 
formó la base de las fuerzas de la Marina de los EE. UU. en el delta del Mekong. 
Era más pequeño y más lento que sus sucesores, pero demostró ser el 
la viabilidad de la guerra fluvial está fuera de toda duda.  Su gemelo de 215 caballos 
Los motores diésel se incluyen como opción en la simulación de Gunboat. 

La página 39 es la siguiente:
----------------
 
PBR Mark II (1967) 

Ligeramente más largo y más potente que el Mark I. El protector 
Las regalas de aluminio en el casco del Mark II fueron una mejora importante con respecto a 
el Mark I, que era irritantemente propenso a ser cortado cada vez que 
hizo contacto fuerte con rocas, obstáculos submarinos u otras embarcaciones. 
Se enviaron más de 130 PBR Mark II a Vietnam entre 1967 y 1969. 
 
Mapa PBR III (1976) 

La versión de posguerra brutalmente poderosa del PBR, el Mark III, es el 
La embarcación fluvial más actual de la Armada.  Los motores - 450 caballos de fuerza 
monstruos con una velocidad máxima de casi 50 nudos - saca suficiente 
poder para darle a un hidroala una carrera justa en aguas abiertas.  Además, 
El Mark III es más maniobrable que cualquier cosa que encuentres en Road & 
Pista.  Puedes frenar desde la velocidad máxima hasta detenerte en seco, o completar 
un giro de 180 grados, en una sola eslora.  En el lado negativo, 
Sin embargo, es algo más ruidoso que sus predecesores, lo que significa que su 
La elección del motor a menudo se reduce a una cuestión de velocidad más que de sigilo. 
 
En 1978, el PBR Mark III costaba alrededor de 500.000 dólares, menos las armas. 
 
A lo largo de los años, el término PBR (Patrol Boat, River) ha descrito una amplia 
variedad de tipos de embarcaciones que estaban equipadas para realizar lo mismo 
función.  El PBR en Gunboat se adapta al Mark II y al Mark III. 
especificaciones descritas anteriormente, pero pueden equiparse con armas y 
Motores que se utilizaron en el Mark I. 

La página 40 es la siguiente:
----------------
 
La Armada de Aguas Marrónes: 
Una visión general del PBR estadounidense 
Guerra
 
A lo largo de sus 200 años de historia, la Marina de los EE. UU. se ha centrado en grandes 
barcos: enormes embarcaciones oceánicas con un tremendo alcance y 
potencia de fuego; ciudades flotantes capaces de soportar vastas fuerzas militares 
operaciones por mar, tierra y aire.  Debido a este énfasis en 
dominando los océanos del mundo, la Armada llegó a Vietnam con sólo 
un experimento previo en la guerra fluvial con embarcaciones pequeñas: una flota de
diminutos barcos que habían patrullado las costas y ríos de Dixie hace un 
cien años antes, durante la Guerra Civil estadounidense. 
 
Hecho para el Mekong 

Los inicios de la guerra fluvial moderna se remontan a la guerra francesa. 
fuerzas coloniales que ocuparon Vietnam a principios de la década de 1950, y hasta 
los propios vietnamitas, que habían utilizado las vías fluviales del Mekong 
Delta como carreteras principales (y, en ocasiones, campos de batalla) durante siglos. 
En 1953, los franceses diseñaron los primeros buques de guerra prototípicos del tipo PBR. 
específicamente para su uso en las interminables vías fluviales de Vietnam, e introdujo 
ellos como el núcleo de una nueva Armada vietnamita que estaba especialmente diseñada 
hacia el combate fluvial.  (Sólo más tarde los oficiales franceses a cargo 
agregar una flota de barcos de alta mar.) En 1955, los franceses se volvieron completos 
el control de la marina colonial al gobierno de Diem. 
 
Ese mismo año llegaron a Vietnam los primeros asesores navales estadounidenses. 
e inmediatamente comprendió el tremendo potencial estratégico de la 
Flota fluvial de la Armada vietnamita.  Cuando la resolución del Golfo de Tonkin 
fue aprobado en 1964, los asesores navales aprovecharon la oportunidad para rápidamente
Mejora la flota con vehículos más rápidos, más silenciosos, más nuevos y más blindados. 
barcos, que les permitirían asegurar el crítico delta del Mekong 
región.  A partir de aquí, Estados Unidos y Vietnam del Sur podrían dominar todo. 
de Vietnam. 
 
La página 41 es la siguiente:
----------------

Para ahorrar tiempo y dinero, la Armada pasó por alto el desarrollo habitual. 
proceso, y fui a comprar un barco comercial existente que 
podría hacer el trabajo.  En United Boatbuilders de Bellingham, WA, ellos 
encontraron lo que estaban buscando: un pequeño y elegante cortador impulsado por chorro 
con un gran motor fabricado por GM y sin hélices en las que enredarse 
bancos de arena y algas.  En 1965 se emitió un contrato militar y 
en marzo de 1966 llegaron a Vietnam los primeros 120 barcos PBR Mark I. 
 
La guerra del agua marrón 

El PBR de fabricación estadounidense era mucho más rápido y potente que el anterior. 
generaciones de embarcaciones fluviales y las primeras tripulaciones de PBR estadounidenses encontraron 
ellos mismos literalmente escriben el libro sobre un tipo de combate completamente nuevo. 
Cada día exigía que inventaran nuevas tácticas; cada temporada termina 
Los siguientes cuatro años vieron una mayor evolución y refinamiento de su 
estrategias y habilidades. 
 
Durante el transcurso de la guerra, las misiones de la "Marina de Agua Marrón" se dividieron en tres 
clases: 
 
        o interceptar las líneas de suministro del Viet Cong a lo largo de la costa vietnamita;
 
        o expulsar a las guerrillas del EVN que se infiltraron en el interior del Delta 
          aguas (esto fue especialmente crítico - y tremendamente 
          efectivo - durante la Ofensiva Tet de 1968); 

        o y trabajar en convoy con vehículos blindados de transporte de tropas y otros 
          barcos en misiones de fuerza de ataque en toda la región del Mekong. 
 
En los primeros años del conflicto, los PBR no estaban basados en muelles terrestres. 
o puertos.  En cambio, estaban conectados y atendidos por LST (Landing 
Ship Tank), que estaban anclados en alta mar.  Las tripulaciones siguieron viviendo 
estos barcos, los PBR fueron suministrados y mantenidos por ellos, y cada 
La misión comenzó y terminó allí.  Los LST permanecerían anclados durante unas seis 

La página 42 es la siguiente:
----------------

La guerra del agua marrón (continuación)

meses, proporcionando una base de mando flotante para las unidades PBR, antes 
regresar a sus propias bases de operaciones en Japón, Singapur o el 
Filipinas.  Más adelante en la guerra, cuando Estados Unidos estableció puertos y 
bases en el Mekong, las instalaciones de apoyo PBR se trasladaron a tierra. 
 
El tamaño, el sigilo y la velocidad del PBR inspiraron a sus tripulaciones a inventar algunos 
usos bastante imaginativos para su oficio: 
 
        o En misiones nocturnas, la tripulación apagaría los motores por completo 
          y dejarse llevar por la corriente (o esperar fondeado en un lugar apartado) 
          zona), esperando en silencio el momento oportuno, observando.  Una unidad enemiga cercana 
          al acomodarse para pasar la noche se encontrarían abruptamente 
          despertado bruscamente por focos cegadores como uno o dos PBR 
          De repente se materializó fuera de la oscuridad de la jungla con todo
armas que escupen una lluvia de fuego. 
 
        o A principios de 1969, la Armada utilizó la grúa voladora CH-54 gigante 
          helicópteros para transportar PBR a zonas de batalla aisladas que 
          eran inaccesibles por vía fluvial.  Su aparición en estos 
          zonas inaccesibles tomaron al Viet Cong por tremenda sorpresa 
          - una ventaja en la que las unidades PBR normalmente se convirtieron 
          victoria decisiva. 
 
        o Y no, la referencia en pantalla al esquí acuático no es sólo una 
          fantasía.  Jim Mesko, quien ha escrito extensamente sobre 
          Unidades PBR de Vietnam, señala: "En realidad, las patrullas PBR eran sólo 
          como cualquier otra operación militar: larga, tediosa, aburrida 
          días que a veces estuvieron marcados por minutos de pura 
          terror."  Durante esos largos, tediosos, insoportablemente calurosos y 
          días húmedos en el Mekong, las tripulaciones estadounidenses de PBR realmente lo hicieron 
          sacaron las cuerdas y los esquís y perfeccionaron su estela.
          técnicas de salto durante un poco de R & R espontáneo. Con 
          Con sus potentes chorros y su tremenda velocidad, el PBR era un modelo mundial.
          Barco de esquí acuático de primera clase. 

La página 44 es la siguiente:
----------------

Debido a su papel único y la naturaleza singular de su 
misiones, las brigadas fluviales eran las únicas fuerzas de la Armada que vestían 
uniformes de camuflaje verde jungla (en lugar de azul marino y blanco) como 
su uniforme diario.  Dentro de la Armada, las unidades PBR obtuvieron una 
reputación distinguida como una fuerza de élite que nunca, a lo largo 
Durante toda la guerra, no logró lograr el objetivo de la misión. 
 
Tiempos modernos 

La política de vietnamización del ejército estadounidense cambió literalmente la situación. 
cara de las tripulaciones de PBR a finales de los años 1960.  Uno por uno, durante un período 
Durante meses, los miembros de la tripulación de la Marina de los EE. UU. entrenaron a sus vietnamitas. 
sus homólogos asuman el control de los barcos.  Cuando las fuerzas estadounidenses 
invadió Camboya en 1970, la ruta del Mekong hacia Phnom Penh fue 
abierto por unidades PBR que eran más del 80% vietnamitas.  en el cierre 
años de la guerra, la propiedad de los barcos pasó a manos de los 
Armada vietnamita.  Y, sin duda, algunas de esas lanchas patrulleras originales... 
ahora tiene más de 25 años, navega por el delta del Mekong hasta el día de hoy. 
 
De regreso a casa, la Marina avanzó.  En Vietnam, sus unidades PBR 
había hecho historia como uno de los luchadores más exitosos y efectivos 
fuerzas en todo el ejército estadounidense.  En reconocimiento a la PBR 
valor estratégico, la Armada estableció dos flotas fluviales permanentes. 
En 1976, la Armada encargó el moderno PBR Mark III, un modelo ligeramente 
versión más larga del PBR de la era de Vietnam, con General Motors 450-
motores de caballos de fuerza que son casi el doble de rápidos que sus 
predecesores.  En 1980, el Mark III se podía encontrar en las armadas de 
Irán, Sri Lanka, Siria, Camboya y Filipinas....y 
a lo largo de las aguas del norte de la Bahía de San Francisco y los pantanos 
del delta del río Sacramento, donde llegan nuevas tripulaciones y toman sus 
Lecciones de los veteranos pioneros de la guerra de las aguas marrones del Mekong. 
 
La página 44 es la siguiente:
----------------

Armamento 
 
Al seleccionar armamento para tu PBR, ten en cuenta el tipo de 
objetivos que probablemente encontrará; y el tipo de alcance, potencia de fuego, 
y precisión que necesitarás para completar tu misión.  tu 
las opciones incluyen: 
 
Máquina pesada M2HB Browning calibre .50 
pistola
 
Velocidad de disparo: 600 disparos por minuto 

Alcance efectivo: 1996 yardas 

Municiones: rondas incendiarias perforantes (API) calibre .50 
 
Esta pesada arma se ha utilizado ampliamente desde el final de la Primera Guerra Mundial. 
y era equipo estándar en los PBR en Vietnam.  Después de 70 años, es 
sigue siendo un pilar de las fuerzas armadas de Estados Unidos y de otros 29 ejércitos en todo el mundo. 
el mundo.  Es tu mejor opción para detener blindados ligeros en tierra y 
barcos no blindados, aunque algo menos efectivos contra la infantería, debido 
a su lenta velocidad de disparo.  (Además, disparar balas API a seres humanos 
aporta un nuevo significado al concepto de exageración.) 
 
Ametralladora GE M434
Velocidad de disparo: 2000 a 6000 disparos por minuto 

Alcance efectivo: 1250 yardas 

Munición: balas calibre .30 
 
Los seis cañones giratorios de esta pequeña ametralladora Gatling pueden producir una 
lluvia de balas tan devastadora que los vietnamitas nombraron poéticamente 
es "La Muerte Murmurante".  Entre las tripulaciones de aviones y PBR que lo utilizan, 
simplemente se llama "Six Pack".  Por su eficacia como 
arma anti-infantería, se instaló en los PBR enviados recientemente a 
Panamá.

La página 45 es la siguiente:
----------------

Aunque puede crear algunos agujeros interesantes en vehículos no blindados y 
edificios, la alta tasa de fuego sostenido de la Minigun es más útil para 
derribar a los malos y las tiendas de campaña, lo que lo convierte en la mejor opción para las misiones 
en el que esperas encontrarte principalmente con infantería. 
 
Ametralladora de uso general M6OD de 7,62 mm
 
Velocidad de disparo: 550 disparos por minuto 

Alcance efectivo: 984 yardas 

Munición: balas calibre .30 
 
La M60 ha sido la ametralladora militar estándar de EE. UU. durante el pasado. 
30 años y tuvo un uso intensivo en Vietnam.  Esta versión ha sido 
especialmente adaptado para su uso como arma montada en pivote en helicópteros, 
vehículos blindados y embarcaciones fluviales.  Alimentado por correa y propulsado por gas, el 
M60 está destinado a ser utilizado contra infantería, embarcaciones ligeras y 
objetivos no blindados.  (No te molestes en dispararlo contra búnkeres o casas). 
 
Lanzagranadas automático M1 29 

Velocidad de disparo: 230 a 450 disparos por minuto 

Alcance efectivo: 1875 yardas si no te estás moviendo: alrededor de 400 
                        yardas si es así. 

Munición: granadas de 40 mm. 
 
El M129 fue diseñado originalmente para ser montado en helicópteros, pero 
Más tarde se adaptó para su uso por fuerzas terrestres, tanques y embarcaciones fluviales. 
también.  No puedes mantener la ráfaga por mucho tiempo, pero claro, 
probablemente no tendrá que hacerlo: botes pequeños, edificios no fortificados y 
Los vehículos no blindados probablemente quedarán inutilizados por una sola persona bien informada.
granada colocada y cualquiera que tenga la mala suerte de estar dentro de los 10 metros cuando uno 
detona probablemente no vivirá para contarlo.  es lo mejor 
apostando por la deforestación a mediana escala, convirtiendo chozas y sampanes en 
montones de paja e incluso arrasar pequeñas aldeas (si te apetece 
el desagradable consejo de guerra que probablemente seguirá).

La página 46 es la siguiente:
----------------

Lanzagranadas automático M129
(continuación)

Por otro lado, es difícil apuntar al lanzador y las granadas 
no empaques suficiente jugo para causar mucho daño a estructuras como 
puentes o búnkeres, así que no pierdas tiempo ni probando munición. 
 
Lanzador de mortero M224 de 6 mm 

Velocidad de disparo: lanza una bomba HE a la vez 

Alcance efectivo: aproximadamente 1900 yardas 

Municiones: bombas M720 de alto explosivo (HE) 

Esto ya no se usa, pero era un equipo común en Vietnam. 
El M224 es la artillería más pesada del arsenal de cañoneras, y tu 
única opción seria frente a puentes, muelles, fortificaciones de hormigón, 
y armadura en tierra.  Asegúrate de apuntar el lanzador con cuidado y despacio. 
hacia abajo tanto como sea posible antes de disparar: la vibración y el movimiento de
el barco realmente puede reducir la precisión del mortero.  El M224 
Su velocidad de disparo extremadamente lenta lo hace inútil en emboscadas, a menos que 
estás en una posición fortificada; y le falta la delicadeza necesaria para ser 
muy eficaz contra objetivos de infantería pequeños y de movimiento lento. 
 
Tácticas
 
Las primeras tripulaciones fluviales estadounidenses llegaron a Vietnam sin siquiera un 
libro para seguir.  No es necesario.  A continuación se presentan algunas tácticas, consejos y 
una variedad de pensamientos extraños sobre cómo aprovechar al máximo su PBR: 
 
Para pilotos 

  o Acelerar a fondo es la única forma de volar si estás intentando conseguir 
    algún lugar - o alejarse de algo - muy rápido.  Pero la mayoría de 
    En ese momento, los equipos de PBR prefieren deambular a un ritmo pausado, 
    con mucho tiempo para explorar los bancos y elegir su curso.

La página 47 es la siguiente:
----------------

 
 
  o Si mantienes tu velocidad baja (por debajo de la mitad del acelerador), el enemigo está
Es mucho menos probable que te escuche, mejor para escabullirte. 
    objetivos.  Abrir el acelerador por encima de la mitad del recorrido te convierte en un 
    mucho más fácil de encontrar. 
 
  o Si te acercas a un objetivo de frente, tu artillero de proa será el único equipo 
    miembro que pueda tener una oportunidad clara de hacerlo.  Ya que todos quieren 
    entra en acción, intenta enfocar un objetivo, ve por el centro del barco y 
    Los artilleros severos tienen la oportunidad de usar su potencia de fuego. 
 
  o Los PBR son muy livianos y casi no extraen agua, atributos que 
    hacerlos fantásticos en ríos suaves y poco profundos, pero sobre el último 
    barco que le gustaría navegar en aguas turbulentas o en alta mar.  soporta esto 
    en mente y tenga extrema precaución cuando esté en aguas abiertas. 
 
  o Tenga cuidado con las rocas, raíces y bancos de arena sumergidos siempre que 
    acercarse a la orilla.  Pueden colgarte, atascarte o dañarte. 
    el barco.  La pantalla del radar a veces proporciona pistas sobre su  
    ubicación, pero su mejor defensa es reducir la velocidad y acelerar 
    la orilla. 
 
  o Reconocer las limitaciones de su piloto computarizado.  cuando estas 
    bajo fuego desde un fuerte, están acelerando a través de un cañón o encuentran 
    usted mismo en cualquier situación que requiera una mano firme y rápida 
    el timón, cambie al puesto del conductor.  Por un lado, eres 
    sin duda mejor en la conducción evasiva, evitando el tráfico y haciendo 
    a través de un recorrido de slalom de minas.  Por otro lado, tiene un 
    Tendencia molesta a entrar en pánico bajo fuego y embestir el PBR contra las cosas. 
    como paredes de cañones u otros barcos. 
 
  o Golpear la costa o encallar puede causar más daño a 
    tu barco que un búnker de infantería hostil:

La página 48 es la siguiente:
---------------- 
 
Para pilotos (continuación)

  o Puedes causar graves daños a tus chorros de agua.  Si solo uno de los 
    Los chorros se desvían, su PBR puede virar persistentemente hacia la izquierda o hacia la derecha durante 
    el resto de la misión.
 
  o Si ambos jets se estropean, te espera un viaje lento y tambaleante. 
 
  o Si choca contra una roca o un acantilado, corre el riesgo de hacer un agujero en el casco. 
    En estos casos, su chaleco antibalas no cumple una doble función como 
    dispositivo de flotación. 
 
  o Utilice las teclas Retroceso o = (igual) para activar la compresión de tiempo. 
    y recorra tramos de territorio amigable o árido.  Úsalos 
    hasta que te disparen o llegues a algo que quieras inspeccionar más 
    de cerca.  Una advertencia: los procesos de pensamiento del enemigo también se aceleran cuando 
    usas compresión de tiempo, así que apágala inmediatamente cuando 
    descubrir enemigos sobre. 
 
Para artilleros 

  o Ninguna de las armas de su PBR viene equipada con estabilizadores.  tu 
    La puntería es más limpia cuando el barco está parado, moviéndose lentamente o 
    mantener una velocidad uniforme sobre aguas tranquilas; y tus posibilidades 
    disminuye drásticamente en aguas turbulentas o a altas velocidades.  en orden 
    Para obtener la identificación más precisa de un objetivo, desacelere el barco. 
    hacia abajo, especialmente si estás en aguas agitadas. 
 
  o En la mayoría de los casos, es más fácil apuntar usando la velocidad de ataque media. 
    configuración.  Para refinar su puntería, reduzca la velocidad de giro hasta el 
    ajuste más bajo. 
 
  o Cuando el barco gira rápidamente, acelera repentinamente o 
    Al desacelerarse abruptamente, es propenso a inclinarse, lo que puede desviar 
    tu objetivo.  Sea consciente de esto y trate de compensarlo.  Si es posible, 
    Pídale al piloto que reduzca la velocidad y no emita Reducir la velocidad o Acelerar. 
    comandos mientras apunta a objetivos. 
 
La página 49 es la siguiente:
----------------

  o Si el objetivo se está moviendo, no apuntes hacia donde está, apunta hacia donde 
    Será dentro de unos segundos, cuando tu caparazón alcance 
    eso.  La cantidad de tiempo de entrega depende de su alcance, su velocidad de disparo, 
    y qué tan rápido se mueve el barco en relación con el objetivo.  si lo intentas 
    Si aciertas a un objetivo que está fuera del alcance de tu arma, probablemente falles. 
 
  o Dispara tus armas en ráfagas cortas.  Esto te da tiempo entre 
    ráfagas para comprobar y asegurarse de que realmente estás golpeando algo.
o El puesto del artillero delantero es probablemente el mejor asiento de la casa. 
    Eres el primero en ver los problemas que se avecinan y el primero en responder a ellos. 
    eso. 
 
  o Los focos son fantásticos para orientarse por la noche, pero 
    También anuncian tu posición al enemigo.  en lugar de arriesgar 
    exposición, presione F9 para identificar objetivos en la oscuridad. 
 
  o Esté atento al piloto computarizado y anticipe las próximas 
    bifurcaciones de ríos.  Recuerde, si no presiona F5 (ramificación a la izquierda) o F6 
    (ramificación a la derecha), él mismo decidirá qué bifurcación tomar y 
    Lo siguiente que sabrás es que le enviarás postales al Almirante. 
    de Caracas. 
 
  o Hay una forma correcta de montar un asalto a un puente... y otra incorrecta. 
    La forma incorrecta es disparar en el centro del tramo, creando un pequeño 
    brecha que el enemigo puede reparar en menos de una semana.  el derecho 
    manera es apuntar a los soportes en cada extremo, socavando efectivamente 
    la estructura de todo el puente. 
 
  o Es extremadamente difícil lograr un impacto limpio de mortero en un puente. 
    fundación.  Practica y no abandones tu asalto demasiado pronto. 

La página 50 es la siguiente:
----------------
 
Para artilleros (continuación)

  o La estación de cada artillero tiene un campo de visión diferente de 180 grados. 
    Es inquietantemente fácil que te des la vuelta cuando cambias 
    de estación en estación, especialmente si el barco está tomando algo rápido. 
    vueltas.  Si te sientes mareado, consulta el mapa de la misión. 
    con frecuencia para asegurarse de que todavía va en la dirección correcta. 
 
  o Es difícil apuntar algo con mucha precisión en un barco que se mueve rápidamente. 
    En situaciones en las que no puedes hacer el trabajo con la puntería de un francotirador 
    delicadeza, compénselo con potencia cruda y desatada.  Tu munición es 
    ilimitado, por lo que no le cuesta nada rociar sus armas de un lado a otro 
    adelante sobre los objetivos y los derriba, tal como en el 
    películas de gánsteres. 
 
  o ¡Cuando el buen tiro!  aparece un mensaje en la parte superior de la pantalla, 
    Recuerda que no eres el único miembro de la tripulación a bordo, y el 
    El comentario podría estar destinado a otra persona. 
 
Conoce a tu enemigo 
 
Puede encontrar decenas de diferentes tipos de objetivos en sus distintos 
Misiones de cañoneras.  Hemos compilado esta lista para que se familiarice con 
algunos de los recursos enemigos más comunes. 
 
Vietnam 

Los escenarios vietnamitas reflejan la guerra tal como era en 1970, y la 
El equipo que encuentras allí es similar al original. 
unidades ribereñas enfrentaron durante esos días.  Entre los hostiles 
conocerás: 
 
La página 51 es la siguiente:
----------------

Tanque PT76
 
Un tanque de reconocimiento ligero y con poco blindaje de fabricación soviética.  cuidado 
para los cañones de 76 mm y las unidades de infantería que suelen formar parte de 
la carga. 
 
Tanque T55
 
Un dinosaurio soviético de la Segunda Guerra Mundial con una armadura obstinadamente gruesa y un 
Malvada pistola de 100 mm.  No hay nada que hacer más que dar media vuelta y correr, o apretar los dientes. 
dientes y se apoya en el acelerador: no tiene el armamento para enfrentarse 
con eso. 
 
BTR 6O/BTR 70
 
Otra exportación soviética: un rápido transporte de infantería ligero, equipado 
con una ametralladora calibre .5Ocal y un lanzagranadas de 3Omm.  Clavarlo con 
Rondas calibre .50, antes de que te atrapen. 
 
RPG7 

Este lanzador de misiles soviético no es tan mortal para los barcos como lo es para 
tanques, aunque seguirá haciendo un agujero en su casco de aluminio.  disparar 
baja el misil si puedes; luego saca el lanzador antes de que pueda 
disparar a otro. 
 
Nidos de ametralladoras
 
Básicamente son montones de sacos de arena.  Utilice pistolas calibre .5Ocal o granadas. 
 
Puentes 

Encontrarás una amplia variedad de puentes.  Todos ellos pueden ser 
derribado con tu lanzador de mortero y suficiente perseverancia. 
 
sampanes 

Los nativos fabrican estos barcos con juncos.  Todos en Vietnam usaban 
ellos, incluidos civiles y las fuerzas estadounidenses, por lo que deberías ser más 
Tenga cuidado al disparar a los correctos. (Haciendo estallar a ancianas en el 
el camino al mercado es una buena manera de ser sometido a un consejo de guerra; haciendo estallar tu 
propias tropas es aún mejor.) 
 
La página 52 es la siguiente:
----------------

Infantería
La infantería de VC usa uniforme de faena o el pijama negro estándar. 
Asegúrate de obtener una buena identificación antes de dispararles. 
 
árboles 

Objetivos estacionarios verdes y frondosos.  No obtienes puntos por volar 
ellos arriba.         
 
Muelles 

Usado tanto por nosotros como por ellos, y también por los civiles.  Como puentes 
y sampanes, no explotes uno sin una buena identificación o una buena razón.  tu 
El lanzador de mortero es tu mejor opción. 
 
Búfalo de agua 

¿Alguien quiere hamburguesas? 
 
colombia 
 
Los escenarios de Colombia representan una escalada de la actual crisis estadounidense. 
guerra contra las drogas.  Vas a subir por los ríos tropicales para limpiar las drogas.
refinerías, vertederos de almacenamiento de productos químicos, muelles y fortalezas fortificadas 
del Cartel de Medellín.  Una cosa aquí que no encontrarás en ningún otro lugar: 
Parte del armamento enemigo al que te enfrentarás es de fabricación estadounidense. 
Incluso a precios de mercado negro, estos grandes apostadores pueden permitirse lo mejor. 
 
Tanque M48 

El viejo y viejo tanque Patton, fabricado en Estados Unidos, de la Segunda Guerra Mundial, funcionando 
aquí para el Otro Lado.  Los comandantes afortunados pueden salirse con la suya 
morteros contra él.  Los inteligentes simplemente se escapan. 
 
Cañonera Huey 

Un viejo y pesado helicóptero de batalla estadounidense equipado con calibres .30 y .50. 
armas de fuego y, a veces, misiles guiados por cable TOW-2.  Tu arma calibre .50 
Debería ser suficiente para aplastarlo del cielo. 
 
La página 53 es la siguiente:
----------------

camioneta
 
¿Podría ser Juan Valdez acarreando sus granos de café cultivados en las montañas? 
pueblo.  O podría ser un pequeño arsenal sobre ruedas, completo con 
Lanzadores TOW-2 y ametralladoras de distintos tamaños en la parte trasera.  si es 
este último, sácalo con tu pistola calibre .50 o lanzagranadas. 
 
Tanque PT 76 

Tanques de reconocimiento ligeros y con poco blindaje de fabricación soviética.  cuidado con 
sus cañones de 76 mm y las unidades de infantería que suelen formar parte del 
carga.  Utilice sus armas calibre .50. 
 
BTR 6O/BTR 70 

Otra exportación soviética: un rápido transporte de infantería ligero, equipado 
con una ametralladora calibre .50 y un lanzagranadas de 30 mm.  Clavarlo con 
Rondas calibre .50, antes de que te atrapen. 
 
Barcos a motor
 
Lanchas a motor llamativas y rápidas de tamaño pequeño y mediano.  normalmente son 
erizados de armas pequeñas.  Como cualquier vehículo no blindado, es 
vulnerable a su arma calibre .50 o su lanzagranadas 
 
Cabañas 

Las cabañas colombianas tienden a ser más sustanciales que las bebidas vietnamitas. 
y requieren munición más sustancial.  Pero no duran mucho en un 
lluvia de granadas. 
 
Nidos de ametralladoras
 
Tu pila básica de sacos de arena.  Usa la pistola calibre .50 o la granada. 
lanzador. 
 
Nidos de mortero 

Una estructura robusta de saco de arena reforzada con troncos de árboles.  eso 
alberga un único lanzador de mortero.  En este caso, combata el fuego con fuego, 
y ve por tu propio mortero. 
 
La página 54 es la siguiente:
----------------

Fortificación enemiga
 
Un edificio de ladrillo macizo que probablemente contiene una gran salva de 
morteros y posiblemente también otro armamento pesado.  Defensivo 
Conducir es lo mejor cuando te ves atrapado en una lluvia de fuego de uno de 
estas fortificaciones.  Generalmente, las conchas tienden a caer en forma 
patrón identificable.  Un piloto astuto que discierne el patrón puede 
anticipar y evadir el fuego entrante, asegurándose de que el PBR llegue 
a través de una sola pieza. 
 
Mercenarios 

Infantería con cualquier otro nombre.  Trate con ellos en consecuencia. 
 
Panamá 

Los soviéticos suministran la mayor parte del armamento que verás en Panamá; hasta muy 
Recientemente, eran una fuente más confiable de repuestos. 
 
T62A 

Un tanque soviético ampliamente exportado con blindaje pesado y grandes cañones.  no 
moderno, pero formidable.  Ni siquiera intentes detenerlos. 
 
Tanque PT 76 

Un tanque de reconocimiento ligero y con poco blindaje de fabricación soviética.  cuidado 
para los cañones de 76 mm y las unidades de infantería que suelen formar parte de 
la carga.  La delgada armadura no detendrá tus proyectiles calibre .50. 
 
BTR 60/BTR 70 

Otra exportación soviética: un rápido transporte de infantería ligero, equipado 
con una ametralladora calibre .50 y un lanzagranadas de 30 mm.  Clavarlo 
con balas calibre .50, antes de que te atrape. 
 
La página 55 es la siguiente:
----------------

Instalación de radares
Piense en ello como un blanco fácil.  Es enorme, estacionario, extremadamente 
visible (ese gran plato se puede ver a kilómetros de distancia) y vital para el 
enemigo.  También es muy vulnerable al fuego de tu arma calibre .50. 
si puedes ponerte dentro del alcance. 
 
Misiles antibuque 

Posicionado para mantener el Canal de Panamá libre de tráfico no deseado, este 
uno significa doble problema para ti.  El misil aerotransportado puede aniquilarte. 
en cuestión de segundos, a menos que reduzcas la velocidad, apunta con cuidado con tu 
Calibre .50 y dispárelo desde el cielo antes de que llegue al barco. 
Incluso si tienes éxito, el lanzador puede lanzarte otro instantáneamente. 
- así que no dudes en destruir también el lanzador. 
 
Helicóptero trasero Mi-24 

En la Zona del Canal, estos helicópteros de fabricación soviética son más gruesos que 
mosquitos, y aún más molestos.  Llevan muchos AT-6 Espiral 
misiles que te lanzarán alegremente.  Por otra parte, 
No son las bestias más maniobrables, por lo que no es imposible 
Elimina un Hind que vuela bajo con tu ametralladora calibre .50. 
 
Barcos a motor 

Lanchas a motor llamativas y rápidas de tamaño pequeño y mediano.  normalmente son 
erizados de armas pequeñas.  Húndelos con tu confiable calibre .5G 
ametralladora. 
 
Camiones/Edificios/Infantería 

Objetivos omnipresentes.  Si no puedes manejarlos cuando llegues 
a Panamá, no mereces tus galones. 
 
estatuaria 

Lo sentimos, no hay puntos extra por desfigurar monumentos locales. 
 
La página 56 es la siguiente:
----------------

Sección 5: Solución de problemas
 
Si tienes alguna pregunta sobre Gunboat y no encuentras el 
respuestas en el manual, nuestro personal de Atención al cliente puede ayudarle.  tu puedes 
llámenos al 408-296-8400 entre las 9 a. m. y las 5 p. m., hora del Pacífico, o escríbanos 
al servicio de atención al cliente de Accolade, 550 S. Winchester Blvd., San José, CA 
95128. Asegúrese de tener su computadora a mano cuando llame y tenga 
la siguiente información: la marca y modelo de su computadora, su 
memoria y qué periféricos están conectados.

Cañonero
-------

TABLA DE COMANDO

Comandos "Ir a la estación"

Puerto del piloto (estación izquierda).................... Z
Estación principal del piloto................................ X
Estación de estribor (derecha) del piloto................. C
Puesto de artillero de proa (delantero)................... V
Puesto de artillero central................... B
Puesto de artillero de popa (trasero).................... N

Mientras está en la estación de piloto

Encendido/Apagado................................................ F1
Motores encendidos/apagados................................ F2
Radar encendido/apagado................................ F3
Velocidad de giro de la dirección: alta/media/baja.................... -
Acelerador hacia adelante................................. Flecha hacia arriba
Acelerar hacia atrás................................. Flecha hacia abajo
Disminuir la velocidad................................. Entrar
Girar los chorros de agua hacia la izquierda................................ Flecha izquierda
Girar los chorros de agua a la derecha................................ Flecha derecha
Identificar objetivo................................. F9
"Artilleros, fuego abierto/alto el fuego"................. F10
Nivel de detalle: Bajo/Alto................................ D

Mientras estás en la estación de un artillero

Encendido/Apagado................................................ F1
Activación/desactivación de seguridad de la pistola................................ F2
Foco encendido/apagado................................ F3
Velocidad de giro del objetivo: alta/media/baja.................... -
Objetivo................................................ Flecha arriba, Flecha abajo,
                                                     Flecha izquierda y
                                                     Flecha derecha
Fuego................................................ Entrar
"Piloto, rumbo inverso"................................. F4
"Piloto, rama izquierda"................................. F5
"Piloto, ramal derecho"................................. F6
"Piloto, vaya más lento"................................. F7
"Piloto, ve más rápido"................................. F8
Identificar el objetivo................................ F9
"Artilleros, fuego abierto/alto el fuego"................. F10
Nivel de detalle: Bajo/Alto................................ D

Comandos generales del juego

Sonido del motor activado/desactivado................................ E
Sonidos activados/desactivados................................ S
Pausar juego................................................ ESC
Regresar a la base................................................ TAB
Salir a DOS................................................ CTRL + Q
Compresión de tiempo Desactivado/Activado/Alto................................ =
Compresión de tiempo mientras se presiona...................... Retroceso

Información de la misión

Ver mapa................................................ M
Vista del barco de persecución................................... ,
Ver tarea.................................. .
Ver daños................................................ /

FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA