Comandos de teclas rápidas para Gunship


Control de acción de categoría
------------------------------------------------------
Afinación cíclica KP8 KP=Teclado
                         Lanzar KP2
                         Girar hacia la izquierda KP4
                         Girar a la derecha KP6
                         Cabeceo hacia abajo/izquierda KP1
                         Cabeceo hacia abajo/derecha KP3
                         Inclinación hacia arriba/izquierda KP5
                         Cabeceo arriba/derecha KP7

Colectivo Arriba rápido F1/KP(*
                         Arriba lento F2/KP)*
                         ¿Abajo rápido F2/KP?*
                         Bajar lento F2/KP**

Ver Ver izquierda <-
                         Ver adelante Flecha arriba/abajo
                         Ver derecha ->

Rotor antipar girar a la izquierda,
    (cola) Detener la rotación.
                         Girar a la derecha /

Motores Puerto encendido/apagado 1
                         Encendido/apagado de estribor 2
                         Encendido/apagado del rotor 3

Armas Sidewinder 4
                         FAR 5
                         Fuego del infierno 6
                         Cañón de 30 mm 7

Fuego Fuego Arma RETORNO/KP5

Desechar Desechar Arma Ctrl + Arma

Contramedidas Radar Jammer 8
                         Señuelo de paja 9
                         Bloqueador de infrarrojos 0
                         Señuelo de bengalas

Ver pantallas Mapa M
                         Daño D
                         Tiendas S

CRT Cambiar barra espaciadora CRT

TADS Nuevo destino TADS Intro/Retroceso

Tiempo Tiempo Acelerado =

Salir del vuelo Salir a los valores predeterminados ESC

Pausar Pausar pestaña Juego

Sonido encendido/apagado V
======================================================================================
     Contraseña de GunShip y CounterSign para el juego. Anota siempre el
Contrafirma la contraseña, cuando el juego te proporcione la contraseña. De lo contrario
cuando intentas regresar a una base amiga y das el mensaje equivocado
Contraseña, serás derribado. 


       Contraseña: Contraseña:

       ACENTO ------------ TRAMPOLÍN

       CARTELERA ------------ RETROCESO

       CROMAGNÓN ------------ MELODRAMA

       DAKOTA ------------ EN EL ESCENARIO

       ELECTRA ------------ VERTICAL

       Punto de apoyo ------------ INSOLENTE

       GRANADERO ------------ NOCTURNO

       ERIZO ------------ CERRAJERO

       MARFIL ------------ SAUCE

       KNOCKOUT ------------ PURA RAZA

       PASTELA ------------ ROMÁNTICO

       MAZURCA ------------ AMARILLO

       NEBULOSA ------------ CUÁQUERO

       OVACIÓN ------------ ESCENARIO

       ÁTICO ------------ SINFONÍA

       CUARZO ------------ CEBRA



        Escrito por Han Solo
====================================================================================
     cañonera
     
     Suplemento técnico
     
     Introducción
     
     Este suplemento proporciona instrucciones e información específicas para
     usando la simulación GUNSHIP con un Amiga. Su paquete debe
     Incluye un disco, un manual de operaciones, dos superposiciones de teclado y este
     Suplemento Técnico.
     
     Sistema informático
     Esta versión de GUNSHIP funcionará sólo con la siguiente computadora
     sistemas:
     
     	Amiga 500, Amiga 1000, Amiga 2000
Requisitos del sistema: Su sistema debe incluir lo siguiente: Color
     Monitor, memoria mínima de 512 K, una unidad de disquete.
     
     Otro soporte: Los siguientes accesorios son compatibles pero no
     requerido:
     
     	Disco duro, Joystick (recomendado), Ratón.
     
     INSTRUCCIONES DE INICIO RÁPIDO
     Precaución: GUNSHIP es una simulación precisa de un helicóptero de combate. hacer
     No intentes saltar y volar por instinto.  A menos que hayas volado de verdad
     helicópteros, lea la Parte 1 (Instrucciones de funcionamiento) en Operaciones
     Manual y aprende a volar usando los tutoriales.
     
     Cargar disco: Para cargar GUNSHIP, lea la sección correspondiente de este
     suplemento. Coloque la superposición de su computadora en su teclado.
     
     Hojee el manual de operaciones: Hojee los "Paneles de cabina y estado" y
     Secciones "Controles" del Manual de Operaciones para familiarizarse
     con el helicóptero.  Consulte también "Una guía práctica para
     Vuelo en helicóptero."  Se incluyen controles específicos para su máquina.
     en este suplemento; Las descripciones detalladas se encuentran en Operaciones.
     Manual.
     
     Siga los tutoriales: vaya al "Tutorial 1 para principiantes: aprender a
     Volar un helicóptero."  Síguelo paso a paso, consultando el "Cockpit"
     y "Controles" según sea necesario.  Luego siga el "Tutorial para principiantes
     II".
     
     Ser un vuelo de combate: si todavía no estás seguro de volar después
     ambos tutoriales, continúa volando el área de entrenamiento de EE. UU. Consulte "Un
     Guía práctica para el vuelo en helicóptero" y "Aerodinámica" en el
     Manual de operaciones y vuelva a intentar los tutoriales.
     
     No sea voluntario: no sea voluntario en Europa occidental. Mira el riesgo
     nivel a medida que selecciona sus opciones. Mantenga su riesgo bajo al principio.  arriba
     En definitiva, evita la primera línea en Europa Occidental. El Pacto de Varsovia es el más
     enemigo formidable en este planeta.
     
     INSTRUCCIONES DE CARGA - DISQUETERA
     Cargando:
     1. Conecte el mouse al puerto 0 de la computadora.
     2. Si está utilizando un joystick, conéctelo al puerto 1.
     3. Inserte DISCO DE CAÑERA en DF0:. (La etiqueta debe mirar hacia arriba).
     4. Encienda su computadora.  El juego se cargará.  NOTA: Asegúrese de que el disco
     están desbloqueados.
     5. Si el juego no se carga, desconecte todas las unidades de disquete adicionales.
     e inténtalo de nuevo.
     
     INFORMACIÓN ESPECÍFICA DEL RESPONSABLE
     Joystick: Su joystick se puede utilizar en 8 posiciones diferentes para
     controlar el vuelo.
     
     			Bajar
     
     Bajar/ Bajar/
      Girar hacia la izquierda Girar hacia la derecha
     
     Girar hacia la izquierda Girar hacia la derecha
     
     Inclinación ARRIBA/ Inclinación ARRIBA/
      Girar hacia la izquierda Girar hacia la derecha
     
                    Lanzamiento hacia arriba
     
     Cuando aparece un objetivo por primera vez, puedes presionar el botón del joystick para bloquearlo.
     encendido.  Pulsa de nuevo para disparar un arma seleccionada.
     
     Ratón: El ratón se puede utilizar para controlar el cabeceo y el balanceo durante el vuelo. 
     Mueva el ratón en la dirección deseada (el movimiento corresponde a
     direcciones del joystick arriba). La mira parpadeará en rojo para indicar
     el cabeceo y balanceo seleccionados.
     
     Cuando aparece por primera vez un raget y parpadea, presione cualquiera de los botones del mouse.
     para bloquear.
     
     Presione el botón derecho del mouse para cambiar TADS.
     
     Pulsa el botón izquierdo del ratón para disparar.
     
     Teclado: consulte la tabla de controles del teclado
     
     Instrucciones del disco duro
     ========================
     Introducción: Si tu Amiga tiene al menos 1 megabyte de memoria,
     Puede instalar GUNSHIP en un disco duro Amiag.  Sin embargo, una vez terminado el juego
     instalado, aún tendrás que insertar el disco del juego en tu unidad. 
     En este caso, la presencia del disco del juego desbloquea la protección contra copia.
     permitiéndote jugar.
     
     Instalación rápida:  
     1. En el banco de trabajo, inserte su disco GUNSHIP.
     2. Abra el disco GUNSHIP y luego haga doble clic en el disco duro.
icono de instalación.  Siga las instrucciones en pantalla para completar la instalación.
     
     Instalación CLI:  
     1. Vaya a CLI con el disco duro activo.
     2. Inserte el disco GUNSHIP en cualquier unidad de 3 ½".
     3. Escriba: "GUNSHIP: InstallHD".
     4. Siga las instrucciones que aparecen en pantalla para completar
     instalación.
     5. Una vez instalado GUNSHIP, salga de CLI y regrese al
     banco de trabajo escribiendo "ENDCLI".
     6. En el banco de trabajo, cierre la ventana del banco de trabajo y luego vuelva a abrir la ventana.
     ventana para que aparezca el icono GUNSHIP.
     
     Cargando desde el disco duro:  
     1. Inserte el disco GUNSHIP en cualquier unidad de 3½".
     2. Desde CLI: vaya al directorio de su disco duro y escriba "GUNSHIP".
     3. comenzará la simulación.
     
     Cargando desde el banco de trabajo
     1. Inserte el disco GUNSHIP en cualquier unidad de 3½".
     2. Desde el banco de trabajo: haga clic en el icono GUNSHIP.
     3. Comenzará la simulación.
     
     Colores de pantalla de Amiga
     =====================
     Introducción: Debido a una configuración de cabina revisada, el
     Los colores de la instrumentación y otras pantallas de la cabina difieren de los
     descrito en el Manual de Operaciones.  Esta sección detalla los colores.
     que son diferentes en la cabina del Amiga.
     
     Indicadores de tira: los indicadores del motor, el rotor y el combustible se muestran en AZUL.
     (no activado) o AMARILLO (activado).
     
     Medidor del rotor: El medidor del rotor se ILUMINA EN ROJO cuando el rotor está
     sido desconectado.
     
     El indicador del rotor es VERDE cuando el rotor está activado.
     
     Luces de daños del sistema (cabina): Un sistema ligeramente dañado es AMARILLO.
     
     Un sistema que no funciona se ilumina en ROJO.  Un sistema intacto es
     VERDE.
     
     Cursor INS: El destino actual está designado por el mapa ROJO
     punto de mira.
     
     Símbolos de tropas en el mapa: Los objetivos objetivo parpadean en AMARILLO.  Otro
     Las fuerzas enemigas son de color ROJO oscuro.  Las fuerzas amigas son BLANCAS.
     
     
     CONTROLES DE VUELO DEL TECLADO
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     Control de acción de categoría
     -------- ------ -------
     Bajada cíclica KP8
     				Lanzar KP2
     				Girar hacia la izquierda KP4
     				Girar a la derecha KP6
     				Cabeceo hacia abajo/izquierda KP1
     				Cabeceo hacia abajo/derecha KP3
     				Inclinación hacia arriba/izquierda KP5
     				Cabeceo arriba/derecha KP7
     ---------------------------------------------------------------
     Colectivo Arriba rápido F1/KP(*
     				Arriba lento F2/KP)*
     				¿Bajo lento F3/KP?*
     				Abajo rápido F4/KP**
     ---------------------------------------------------------------
     
     
     Ver Ver izquierda Flecha izquierda
     				Ver adelante Flecha arriba/abajo
     				Ver derecha Flecha derecha
     ---------------------------------------------------------------
     Rotor antipar girar a la izquierda,
          (cola) Detener la rotación.
     				Girar a la derecha /
     
     Motores Puerto encendido/apagado 1
     				Encendido/apagado de estribor 2
     				Encendido/apagado del rotor 3
     ---------------------------------------------------------------
     	NOTA: KP=TECLADO
     	       * = AMIGA 500 y 2000 SOLAMENTE
     =======================================================================
     
     CONTROLES DE COMBATE DEL TECLADO
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     Control de acción de categoría
     -------- ------ -------
     Armas Sidewinder 4
     				FAR 5
     				Fuego del infierno 6
     				Cañón de 30 mm 7
     ---------------------------------------------------------------
     Fuego Fuego Arma RETORNO/KP5
     ---------------------------------------------------------------
     Desechar Desechar Arma Ctrl + Arma
     ---------------------------------------------------------------
     Contramedidas Radar Jammer 8
     				Señuelo de paja 9
     				Emisión de infrarrojos 0
     				Señuelo de bengalas
     ---------------------------------------------------------------
     Ver pantallas Mapa M
     				Daño D
     				Tiendas S
     ---------------------------------------------------------------
CRT Cambiar barra espaciadora CRT
     ---------------------------------------------------------------
     TADS Nuevo destino TADS Intro/Retroceso
     =======================================================================
     
     OTROS CONTROLES DE TECLADO
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     Tiempo Acelerar Tiempo =
     Salir del vuelo Salir a los valores predeterminados ESC
     Pausar Pausar pestaña Juego
     Sonido encendido/apagado V
     ===========================================================================
     
     cañonera
     La simulación de helicóptero de MicroPose
     
     A principios del siglo XX, el tanque cambió la naturaleza de la guerra. 
     Ahora, a finales del siglo XX, la guerra ha entrado en otra fase con
     la introducción del helicóptero.  Lo más potente de la nueva llegada
     helicópteros -prácticamente un tanque volador- es el "Gunship".
     
     GUNSHIP de MicroProse representa el mejor ataque del mundo occidental
     helicóptero el AH-64A Apache.  Esta simulación por ordenador fielmente
     recrea las armas, los sistemas de vuelo y el rendimiento del real
     máquina.  Controlas un arsenal volador que incluye guiado por láser.
     Misiles Hellfire, un cañón de 30 mm controlado por miras de casco,
     grupos de cohetes de "bombardeo" no guiados, incluso misiles aire-aire
     para duelos con helicópteros enemigos.
     
     GUNSHIP comienza con entrenamiento de vuelo en una base en EE. UU.  Sencillo,
     Tutoriales claros te enseñan a manejar tu propio helicóptero de ataque.  Una vez que el
     Se dominan los controles y las habilidades de vuelo, hay una escalada
     desafíos y cientos de misiones en cualquiera de las cuatro regiones del
     mundo.  Entre ellas se incluyen la guerra de guerrillas en el Sudeste Asiático, la guerra convencional
     guerra contra potencias del tercer mundo en batallas en el desierto de América Central
     en Medio Oriente, y la prueba definitiva -que enfrenta la URSS y sus
     Aliados del Pacto de Varsovia en Europa Occidental.
     
     CONTENIDOS
     
     Introducción
     
     PARTE I - INSTRUCCIONES DE OPERACIÓN
     
     Preparándose para volar
     	Selección de pantalla/Opciones
     	Contraseñas/contraseñas
     
     Paneles de cabina y estado
     	Diagrama de cabina/instrumentos
     	Descripciones de instrumentos
     	Mapa Sectorial
     	Visualización del estado de las tiendas
     	Visualización de daños en los sistemas
     
     Una guía práctica para volar
     	Introducción a los controles de helicópteros
     	Vuelo fácil versus realista
     	Introducción al vuelo en helicóptero
     
     Controles de helicópteros (descripciones)
     	Controles de vuelo
     	Controles de visualización
     	Controles de combate
     	Controles de simulación
     
     Tutorial para principiantes (Aprender a volar)
     Tutorial para principiantes (defensa y artillería)
     Después de la misión
     
     PARTE II - MANUAL DEL PILOTO DE APACHE
     
     Aerodinámica
     	Aerodinámica del helicóptero
     	Técnicas y maniobras
     
     Especificaciones técnicas de Apache
     
     Armas y tácticas
     	Armamento
     	Tácticas de ataque
     	Tácticas defensivas
     	Combate aire-aire
     
     Equipo militar
     
     Despliegue Regional
     	Seleccionar regiones
     	Formación en EE.UU.
     	Sudeste Asiático
     	Centroamérica
     	Europa occidental
     
     Glosario
     
     Notas
     
     INTRODUCCIÓN
     ~~~~~~~~~~~~
     En los primeros días de los vuelos "barnstormer", los pilotos volaban por el asiento de
     sus pantalones, siguiendo caminos y ríos, incluso agachándose para leer
     señales de tráfico!  Esa gran tradición de vuelo individual se encuentra hoy
     entre los pilotos de helicópteros.  Les encanta bajar entre las colinas y
     árboles para hacer algunos vuelos "interesantes".
     
     Volar un helicóptero es muy divertido, pero aquí en MicroProse
     Quería más.  Queríamos pilotar un helicóptero de combate en una batalla simulada.
     condiciones.  Todo tipo de batallas, desde guerras de guerrillas hasta una hipotética
     Guerra entre Estados Unidos y la URSS en Europa.  Salta sobre una colina, lanza un Hellfire, esquiva un
     SAM, interfiere el radar de un ZSU y luego vuelve a esconderte tras la cobertura.  Cañonero es un
     Simulación de todo lo que queríamos.
Ahora puedes experimentar el peligro, la emoción, el coraje y la agonía de
     vuelo de un helicóptero de combate real, sin el derramamiento de sangre y el sufrimiento
     que ocurren en una guerra real.  GUNSHIP retrata escalas terrestres reales,
     velocidades de vuelo y sistemas de armas.  El AH-64A es la "más alta tecnología"
     helicóptero que vuela hoy, repleto de láseres, cámaras, visores nocturnos,
     avisos por infrarrojos y radar, bloqueadores, ordenadores, materiales compuestos,
     supresores de firmas de motores y una gran cantidad de armas. El TADS
     (Target Aquisition & Designation Sight) es un sistema computarizado
     ¡Sistema de control, también simulado dentro de tu computadora!  Fielmente
     reproducir los sistemas, capacidades y limitaciones del AH-64A fue un
     enorme compromiso.  Crear GUNSHIP tomó mucho más tiempo que nosotros
     esperado.
     
     Estamos seguros de que estará de acuerdo en que invertimos bien nuestro tiempo. GUNSHIP es lo más
     Simulación detallada y realista de un helicóptero de combate volando desde siempre.
     computadora de casa.  Para nosotros, es la mejor opción después de unirnos a los EE. UU.
     Ejército y volar el avión real.  Así que toma tu casco IHADSS y salta.
     Entra en la cabina y entra en acción con nuestro AH-64A Apache.
     cañonera!
     
     PREPARÁNDOSE PARA VOLAR EL AH-64A APACHE
     
     En la mayoría de las pantallas verás una pequeña flecha.  Tu palanca de mando,
     El mouse y las teclas de control del cursor (según su computadora) mueven el
     flecha.  Para hacer una selección, mueva la flecha a la imagen o cuadro
     y luego presione el botón de disparo del joystick, el botón de clic del mouse o el
     Tecla de retorno en el teclado.
     
     IDENTIFICACIÓN DEL VEHÍCULO: Distinguir a los buenos de los malos requiere
     práctica.  Examinar el dibujo del vehículo y compararlo con los dibujos.
     en la sección "Equipo militar" de este manual.  Mueve el puntero
     al cuadro al lado del nombre correcto y presione disparar/hacer clic/retorno.
     
     PREDETERMINADOS: Aquí ves la última misión volada: el piloto, su deber.
     asignación (región del mundo), estilo de vuelo y niveles de realidad. 
     Para cambiar cualquiera de los valores predeterminados, seleccione el cuadro correspondiente en el
     arriba a la izquierda y presione fuego/clic/retorno.  Si los valores predeterminados mostrados son
     bien, señale "Continuar" y presione disparar/hacer clic/retorno.
     
     La combinación de asignación de funciones (región), estilo y realidad.
     determina el nivel general de riesgo para su próxima misión.  el nivel
     El riesgo afecta su puntuación, promoción y condecoraciones.
     
     LISTA DE PILOTOS DEL AH-64A: resume los "registros de servicio" de los pilotos.
     en el disco.  Para seleccionar un nombre, señale el nombre en sí y presione
     disparar/hacer clic/regresar.  Esto resalta el nombre.  Señale "Continuar" y
     presione disparar/hacer clic/regresar para volver a los valores predeterminados.
     
     Para ingresar un nombre nuevo (¡como el suyo!), seleccione el nombre que desee
     reemplace, luego apunte a "Borrar piloto" y presione disparar/hacer clic/retorno. 
     Escriba el nuevo nombre y presione RETURN/ENTER. Este nuevo nombre aparece en el
     lista.  El antiguo nombre se borra de forma permanente.
     
     El historial de servicio de cada piloto incluye una lista de premios, condecoraciones,
     y amonestaciones, seguidas de un número que indique la cantidad de cada una. 
     Las abreviaturas de las letras son: ACM-Medalla de elogio del ejército.  AM-Aire
     Medalla, BSV- Estrella de Bronce, Cinta de Campaña CAC-Centroamérica,
     CMHO-Medalla de Honor del Congreso, DSC-Cruz de Servicio Distinguido,
     KIA-Muerto en acción, MEC-Cinta de campaña de Medio Oriente, MIA-Desaparecido en
     Acción, NDS-Medalla del Servicio de Defensa Nacional, PH-Purple Heart,
     Cinta de campaña SEAC-Sudeste Asiático, SR-Reprimenda de servicio, SS-Plata
     Estrella, cinta de la campaña WEC-Europa Occidental.
     
     ASIGNACIÓN DE SERVICIOS: Puedes seleccionar cinco áreas diferentes del mundo
     para vuelo de combate Señale la insignia que representa el área que desea
     y presione fuego/clic/retorno.  Señale "Continuar" y presione
     disparar/hacer clic/regresar para volver a los valores predeterminados.
     
     Los principiantes deben seleccionar Entrenamiento de vuelo en los EE. UU. y seguir los dos
tutoriales.  Las regiones de combate se enumeran en orden de dificultad, desde
     desde el Sudeste Asiático (el más fácil) hasta Europa Occidental (el más difícil).
     Las regiones afectan poderosamente la dificultad. No esperes éxito en Occidente.
     Europa hasta que le vaya bien en las demás regiones.
     
     ESTILO DE SELECCIÓN DE Aventura: Dentro de una región, algunas áreas y misiones.
     son más peligrosos que otros.  Aquí seleccionas el nivel de peligro
     tu prefieres.  Señale la cara apropiada y presione
     disparar/hacer clic/regresar.
     
     Las misiones voluntarias, especialmente las tareas peligrosas, significan que te enfrentas
     oponentes más duros, más precisos y que reaccionan más rápido.  regular
     Las misiones te enfrentan a tropas "de jardín" entrenadas por Rusia con
     habilidades de combate menores. Esta elección tiene un efecto poderoso en la misión.
     dificultad.
     
     SELECCIÓN DE ENEMIGO Y REALIDAD: dondequiera que vueles, puedes seleccionar entre un
     simulación "realista" y una versión "fácil" simplificada.  Señalar a
     el cuadro al lado de la opción que prefieras y presiona disparar/hacer clic/retorno.
     
     Los niveles de realidad "fáciles" pueden ayudarte a aprender a volar. Los principiantes a menudo
     prefieren aterrizajes "fáciles" y efectos climáticos. Sin embargo, utilice "realista"
     volar lo antes posible, ya que los pilotos experimentados de GUNSHIP encuentran la
     Los niveles realistas son en realidad más fáciles de volar en combate.
     
     La calidad del enemigo determina la "novedad" del equipo enemigo.
     Las tropas de Primera Línea equipadas por los soviéticos tienen equipo moderno (por eso
     región).  La retaguardia de la Segunda Línea y las fuerzas aliadas utilizan
     equipo.  Los reservistas de Tercera Línea cuentan con equipos obsoletos.
     
     
     PREPARANDOSE PARA VOLAR
     
     BRIEFING: Aquí están sus órdenes de vuelo.  Incluyen IMPORTANTE
     información que debes memorizar o anotar.  Sobre todo, tenga en cuenta la
     contraseña, busque la contraseña en este manual y anótela.
     Las contraseñas y contraseñas aparecen en la parte inferior de cada página en
     orden alfabético, a partir de la página 12.
     
     También tome nota de sus objetivos primarios y secundarios.  usted
     Probablemente quieras consultar el mapa para ver dónde están en relación con
     tus bases.  También es aconsejable tener en cuenta la velocidad y dirección del viento (sólo
     presente si eligió condiciones climáticas realistas).
     
     Cuando haya terminado de examinar los pedidos y la información relacionada (mapa,
     informes de inteligencia y/o llamadas médicas) señale "continuar" y presione
     disparar/hacer clic/regresar.
     
     NOTA: Al volar en servicio de "Entrenamiento en EE. UU.", las opciones siguientes
     están muy abreviados.  Sin informe de inteligencia ni opción de llamada por enfermedad
     existe y no son necesarios recordatorios.
     
     EL MAPA DEL SECTOR.  Esto muestra toda el área de batalla, las bases amigas y
     fuerzas en blanco, tus objetivos están en violeta.  es puramente para
     referencia y ayudarle a planificar su misión.
     
     Las coordenadas del mapa se leen al estilo militar, "derecha y arriba".  eso
     significa que el primer número es la escala horizontal, el segundo la
     escala vertical.  Por ejemplo, 01-12 es la esquina superior izquierda.
     
     INFORME DE INTELIGENCIA: Este informe brinda detalles adicionales sobre el enemigo.
     fuerzas y equipos.  Quizás desees leer el "Equipo militar".
     sección sobre estas armas y/o la sección "Armas y tácticas"
     sobre cómo lidiar con ellos.
     
     LLAMADA ENFERMA: Si decides que esta misión es demasiado difícil o peligrosa,
     Puedes acudir a una baja por enfermedad para evitarlo.  Lee los consejos en la pantalla.
     cuidadosamente.
     
     Como regla general, los pilotos deciden estar "de baja por enfermedad" si los objetivos son
     distante de la base amiga y los enemigos son realmente formidables. 
     Los objetivos cerca de una base amiga siempre son más fáciles, ya que gastas
     menos tiempo en el espacio aéreo "hostil".
     
     RECORDATORIOS: Es importante que conozca la contraseña, contraseña,
     y ambos objetivos (primario y secundario).  Revisa tus notas para hacer
     seguro que tienes la información correcta.  Señale la casilla correspondiente
y presione fuego/clic/retorno.
     
     ARMADO: Aquí aparece un armamento estándar para tu región.  Sin embargo,
     Puede ajustar las tiendas de su helicóptero según sus preferencias.
     
     Para sumar o restar munición de cañón (HEDP de 30 mm), combustible, paja y/o
     bengalas, apunte al cuadro +" o "-" y presione disparar/hacer clic/retorno. 
     Verá el cambio de cantidad apropiado, junto con su actual
     peso.
     
     Para retirar armamento de las alas de armas, apunta a las armas en el
     enrolle y presione fuego/clic/retorno.  Para agregar uno nuevo o diferente
     armamento a un ala, señala el cuadro que representa el arma y presiona
     dispara/haz clic/regresa para "recoger" el arma.  El arma ahora está adjunta.
     a su puntero.  Muévelo al ala y dispara/haz clic/regresa para soltarlo.
     eso.  Si ya hay un arma en esa posición, la nueva
     reemplaza al anterior.
     
     Las armas deben estar equilibradas.  Cada vez que sumas o restas un arma a
     un ala, la otra también cambia automáticamente.  Las puntas de las alas llevan
     Solo AIM-9L Sidewinders (cualquier otra cosa es demasiado pesada). el interior
     Las estaciones de ala pueden llevar cualquier arma.  La cifra de peso máximo cerca
     la parte inferior es el peso máximo de despegue para la región y el clima. 
     Nunca podrás agregar armas que excedan este límite.
     
     Señala "Continuar" y presiona disparar/hacer clic/retorno para comenzar a volar. 
     Selecciona "Borrar" para eliminar todas las tiendas de tu helicóptero.  prensa
     "Llamada por enfermedad" si tienes miedo y quieres salir del
     misión.  A veces, incluso los pilotos experimentados hacen esto si no es favorable.
     El clima provoca un peso máximo increíblemente bajo en un peligroso
     misión.
     
     ¡IMPORTANTE!  CONOZCA SU CONTRASEÑA Y CONTRASEÑA
     
     La pantalla informativa de la página 8 le indica la contraseña para esta misión. 
     DEBES CONOCER LA CONTRASIGNA.  En la parte inferior de las páginas de este manual
     Verá una contraseña seguida de una contraseña.  Encuentra la página con el
     contraseña de la sesión informativa y luego escriba la contraseña que sigue.
     
     Cuando te acerques a cualquier base de helicópteros amiga, recibirás un mensaje de radio.
     dando la contraseña y pidiendo la contraseña.  Si no lo haces
     escriba la contraseña adecuada y presione "RETURN/ENTER" defensas de base
     ¡Supondrá que eres un enemigo y te derribará!
     
     CONTRASEÑAS Y CONTRASEÑAS
     
     Contraseñas de contraseña
     -------- ------------
     TRAMPOLÍN ACCENT Página 9
     CONTRAGOLPES DE CARTELERA Página 10
     CROMAGNON MELODRAMA Página 11
     DAKOTA EN EL ESCENARIO Página 12
     ELECTRA VERTICAL Página 13
     PIE INSOLENTE Página 14
     NOCTURNO DE GRANADERO Página 15
     CERRAJERO ERIZO Página 16
     SAUCE DE MARFIL Página 17
     PURA RAZA KNOCKOUT Página 18
     PASTEL ROMÁNTICO Página 19
     AMARILLO MAZURKA Página 20
     NEBULOSA CUÁKER Página 21
     OVACIÓN ESCENARIO Página 22
     SINFONÍA DEL ÁTICO Página 23
     CUARZO CEBRA Página 24
     PANELES DE CABINA Y ESTADO del simulador Apache AH-64A
     
     La cabina* es el control principal utilizado en vuelo.  "Ves" el
     paisaje a través del cristal blindado mientras vuelas.  Una mira fija
     La mira ayuda a orientar el tono y disparar cohetes no guiados FFAR. un
     La caja móvil (retícula) representa la mira del casco IHADSS (TADS).
     Este cuadro cambia de color oscuro a claro, dependiendo de la situación actual.
     precisión del arma seleccionada (la oscuridad es de baja precisión, la luz es
     mayor precisión). Debajo del cristal de la cabina se encuentran los diales, indicadores y
     Visualizaciones de la cabina del helicóptero.
     
     *El diseño de la cabina difiere en algunos sistemas informáticos.  Ver el apropiado
     sección del Suplemento Técnico para más detalles.
     
     DESCRIPCIONES DE LOS INSTRUMENTOS
     
     VELOCIDAD AÉREA: Este dial muestra tu velocidad horizontal a través del aire en
     nudos.  Una velocidad de 100 nudos equivale aproximadamente a 114 mph, o aproximadamente 167
     pies/segundo.
ALTÍMETRO: Este dial muestra su altitud en pies.  La aguja rotatoria
     está marcado en decenas de pies (es decir, si la aguja apunta a "1", léalo
     como 10 pies).  La lectura digital en el centro muestra su altitud a
     miles (dígito izquierdo) y cientos (dígito derecho) de pies.  Para
     Por ejemplo, una lectura digital de 13 y una aguja en 6 significa mil,
     trescientos sesenta (1360) pies.
     
     ACTITUD Y HORIZONTE ARTIFICIAL*: Este indicador de bola muestra su tono (nariz
     arriba o abajo) y tu giro (izquierda o derecha). La parte azul representa
     el cielo, la parte negra el suelo.
     
     PANTALLA CRT: Esta pequeña pantalla tiene tres modos separados de
     operación.  El modo de objetivo TADS muestra una vista de cámara con zoom del
     objetivo en el que TADS está "bloqueado".  La pantalla también muestra el rango a
     objetivo (en kilómetros) en la esquina superior izquierda y el zoom
     ampliación en la parte superior derecha.  Por ejemplo, "1,2" y "x32"
     indica que el objetivo está a 1,2 kilómetros (1200 metros) de distancia y que
     su vista CRT se amplía 32 veces.
     
     El Modo Mapa muestra un pequeño detalle del mapa del sector grande.  esto
     El detalle se centra en su helicóptero.  La única excepción es cuando
     su helicóptero está volando cerca o a lo largo del borde del área de combate.
     
     El modo de mensaje de radio muestra un mensaje de radio que acaba de recibir.  una vez
     Se muestra un mensaje, este desaparece.  La pantalla no
     "recordar" mensajes anteriores.
     
     AVISO CRT: Esta línea le avisa cada vez que se recibe nueva información.
     disponible.  Por ejemplo, cuando llega un mensaje de radio, "RADIO MSG"
     aparece aquí.  "OBJETIVO" significa que hay un nuevo objetivo potencial presente: usted
     Puede utilizar el TADS para encontrar el nuevo objetivo.  Si su TADS está bloqueado en un
     objetivo y mostrando su tipo, el mensaje "TARGET" ya no
     aparece, incluso si hay otro objetivo disponible.
     
     MEDIDORES DEL MOTOR Y DEL ROTOR*: Las franjas amarillas izquierda y derecha muestran el
     RPM de los motores de babor (izquierda) y estribor (derecha).  el centro
     La franja amarilla muestra las RPM (revoluciones por minuto) del rotor principal.
     
     MEDIDOR DE COMBUSTIBLE*: Las dos franjas amarillas tituladas "F" muestran la cantidad de combustible.
     restantes en los tanques delantero y trasero.  El tanque delantero es el izquierdo.
     calibre, el tanque de popa es el calibre correcto.
     
     INDICADORES DE RUMBO Y CURSO*: La flecha blanca representa tu rumbo actual
     rumbo (orientado) y siempre permanece centrado.  la flecha verde
     representa su curso actual.  Normalmente está alineado con el blanco.
     flecha, pero se desplazará hacia la izquierda o hacia la derecha si patinas hacia un lado.  el
     La flecha roja debajo representa el rumbo hacia su destino actual. 
     Cuando las flechas verde, roja y blanca se superponen, estás en
     curso.
     
     *Los colores pueden variar en algunos sistemas informáticos.  Ver el apropiado
     sección del Suplemento Técnico para más detalles.
     
     LUCES DE ADVERTENCIA E INTERRUPCIÓN INFRARROJAS (IR)*: La luz de advertencia "T" se enciende
     rojo siempre que un arma de firma infrarroja (IR) se acerque a su
     helicóptero.  Si enciende su bloqueador de infrarrojos, la luz vecina
     se vuelve verde mientras el bloqueador está funcionando.  Si el bloqueador tiene éxito,
     La luz roja de advertencia se apaga.
     
     No hay dispositivos de búsqueda de infrarrojos enemigos y, por lo tanto, no hay luz roja parpadeante.
     Advertencia de infrarrojos.
     
     INDICADOR DE DESTINO INS (INS = Sistema de Navegación Inercial): Este
     La lectura digital indica el rumbo hacia su destino actual. 
     Cuando la lectura del INS coincida con la lectura de la brújula digital, estará en
     curso.
     
     LUCES DE ADVERTENCIA E INTERRUPCIÓN DE RADAR*: La luz de advertencia "R" parpadea en rojo
     cada vez que el radar de búsqueda enemigo "barre" su helicóptero.  Cuando el enemigo
     El radar de seguimiento (disparo) de armas o misiles se fija en usted, el
     la luz se vuelve roja fija. Si enciende su bloqueador de radar, el
     La luz vecina se vuelve verde mientras el bloqueador está funcionando.  si el
El bloqueador tiene éxito, la luz de advertencia roja fija se apaga.
     
     NOTA: Su bloqueador no puede desalentar las búsquedas de radar, por lo que parpadea en rojo
     Las advertencias pueden continuar incluso si su bloqueador logra detener un
     radar de seguimiento (disparo).
     
     BRÚJULA GIRATORIA Y DIGITAL: La aguja de esta brújula indica su
     rumbo actual, con una lectura digital directamente debajo.  Tenga en cuenta que el
     La brújula muestra el rumbo que enfrenta su helicóptero.  durante un lado
     patinando o volando hacia atrás, su rumbo real es diferente.
     
     LUZ DE ADVERTENCIA DE ROTOR DESENGRANADO*: Esta luz se ilumina en rojo si el rotor está
     desengranado (es decir, girando libremente, desconectado de los motores).  el
     La luz se apaga cuando el rotor está activado.
     
     SELECCIÓN DE TIENDAS: El AH-64 Apache puede transportar hasta seis tiendas diferentes.
     Tipos de provisiones prescindibles (consumibles ofensivos y defensivos).
     Cada uno tiene una luz de diferente color, con el número de "unidades de fuego"
     se muestra a continuación (una unidad de fuego es la frecuencia con la que puedes usar ese elemento)
     antes de que se acabe).  Las tiendas inactivas no están iluminadas.
     
     Sólo se puede armar un arma ofensiva a la vez.  el arma
     Actualmente listo está iluminado.  Las armas ofensivas pueden incluir:
     
     	Misiles guiados aire-aire AIM-9L 'sidewinder'.
     	Cohetes aire-tierra no guiados FFAR de 2,75".
     	Misiles guiados aire-tierra AGM-114A Hellfire.
     	Cañón Chain Gun de 30 mm (en ráfagas de 20 balas).
     
     Los almacenes de defensa se iluminan cuando se usan.  la luz permanece encendida mientras
     la defensa está funcionando (unos 10-20 segundos).  Tiendas defensivas
     puede incluir:
     
     	Señuelos de bengalas para usar contra armas guiadas por infrarrojos
     	Señuelo de paja para usar contra armas guiadas por radar
     
     Como punto de información, cada unidad de almacén defensivo de fuego es un
     grupo de tres cartuchos.
     
     *Los colores pueden variar en algunos sistemas informáticos.  Ver el apropiado
     sección del Suplemento Técnico para más detalles.
     
     
     LUCES DE DAÑOS EN LOS SISTEMAS*: Estas luces muestran el estado de los sistemas principales.
     a bordo de su helicóptero.  Una luz verde significa que el sistema está
     funcionando correctamente, una luz de color significa que el sistema está
     mal funcionamiento.  Leyendo de izquierda a derecha los sistemas son:
     
     	rotor principal R
     	O Óptica nasal (controla TADS)
     	Una bahía de aviónica avanzada (medidores)
     	Pistola de cadena G (cañón de 30 mm)
     	F tanque de combustible delantero
     	Ala de armas del puerto W
     	Ala de armas de estribor W
     	Motor de puerto E
     	motor de estribor E
     	F tanque de combustible de popa
     	A Bahía de aviónica en popa (jammers)
     	Lanzador de señuelos de paja L
     	Lanzador de señuelos L flare
     	Rotor de cola R (controla la rotación)
     
     PANTALLA DE AMENAZA*: Esta pantalla muestra las armas enemigas cercanas que amenazan
     tu helicóptero.  Los puntos rojos son armas y lanzadores enemigos que siguen o
     disparando a tu helicóptero.  Los puntos blancos son misiles en vuelo. esto
     Incluye tanto los misiles enemigos como los tuyos. Un rojo y blanco
     El punto parpadeante es un helicóptero enemigo.  La parte superior de la pantalla de amenazas
     representa su rumbo (es decir, "adelante").
     
     La visualización de amenazas opera en dos rangos: largo y corto.  normalmente
     la pantalla muestra un alcance "largo" con dos círculos concéntricos.  el interior
     El círculo muestra enemigos locales (a menos de 3 kilómetros), el exterior.
     rodea a enemigos distantes (que generalmente están más allá de tu máximo
     visibilidad).
     
     Si un misil o helicóptero enemigo se acerca a unos cientos de metros
     metros, la visualización de amenazas cambia automáticamente a "corto alcance"
     mientras la golosina está cerca.  Esto te ayuda a maniobrar contra el enemigo.
     helicópteros y/o evadir misiles.
     
     MEDIDOR DE TORSIÓN*: Las dos franjas amarillas tituladas "T" muestran la cantidad de
     par en los motores de turbina a reacción de babor (izquierda) y estribor (derecha). 
     Esto es proporcional al control colectivo y a la elevación del rotor.  el
     Cuanto más alto establezca el colectivo, mayor será el par y mayor
     el ascensor.
VSI (indicador de velocidad vertical): este dial muestra la velocidad a la que está
     cambio de altitud (ascendente o descendente). Si la aguja es
     horizontal, estás manteniendo una altitud constante.  si la aguja
     cae hacia abajo, estás descendiendo hacia el suelo; si apunta
     hacia arriba, estás ascendiendo.  El dial está marcado en miles de pies por
     minuto.  Por ejemplo, si la aguja apunta hacia "1", entonces está
     descendiendo a 1000 pies por minuto.
     
     *Los colores pueden variar en algunos sistemas informáticos.  Ver el apropiado
     sección del Suplemento Técnico para más detalles.
     
     MAPA DEL SECTOR
     Puede "desviar la mirada" desde la vista de la cabina hacia un mapa de sector grande.  esto
     El mapa muestra el área local de combate o entrenamiento, incluidas todas las principales
     características del terreno, tropas amigas, instalaciones y su objetivo.
     Las tropas e instalaciones enemigas aparecen sólo cuando las detectas usando el
     Mira TADS Los helicópteros enemigos nunca aparecen en el mapa. ellos también se mueven
     rápidamente para un marcado preciso. Recuerda que los mapas nunca están al 100%.
     exacto.  Las posiciones de las tropas y las bases son especialmente propensas a errores.
     
     SÍMBOLOS DEL TERRENO DEL MAPA* Incluye lo siguiente:
     
     Líneas Rectas - Carretera
     Líneas onduladas - Corriente
     Pequeño rectángulo negro - Edificio
     Montículos - colina
     Rectángulo grande - blanco - Área cultivada (campo, arrozal,
     Plantación, etc.)
     
     LOS SÍMBOLOS DE TROPA DEL MAPA* están en blanco para las fuerzas amigas, en rojo para las enemigas,
     y morado para los objetivos.
     
     X - Infantería a pie y/o en trincheras
     + - Vehículo blindado (tanque, transporte de personal, etc.)
     Med. Rectángulo Negro - Bunker (de tierra, acero y/u hormigón)
     A de lado - Sitios de armas o vehículos antiaéreos (AA)
     T al revés: vehículo de misiles tierra-aire (SAM)
     Rectángulo blanco con un pequeño cuadro negro en la esquina superior derecha. 			
     		Base de helicópteros.
     Círculo con negro en la base - Depósito de suministros
     Bandera - Sede
     * Los colores y símbolos pueden variar en algunos sistemas informáticos.  Ver el
     sección correspondiente del Suplemento Técnico para más detalles.
     
     AÚN EN VUELO: Todavía estás en vuelo mientras examinas este mapa. 
     Asegúrese de buscar periódicamente.  De lo contrario, podrías volar hacia un
     montaña o ser atacado.  Es aconsejable permanecer en un lugar seguro si
     Pasas largos períodos examinando este mapa.
     
     INS CURSOR*: (INS=Sistema de navegación inercial): la mira blanca
     en este mapa representan su destino actual. Mueva el controlador a
     mueve la mira. Cuando regresa a la cabina, el INS
     Los indicadores le ayudarán a volar a este destino.
     
     COORDENADAS DE LA CUADRÍCULA: El mapa utiliza un sistema de coordenadas de cuadrícula militar.  a
     Describa cualquier posición, lea "derecha y arriba".  Es decir, los dos primeros.
     Los dígitos son de la escala horizontal, los dos últimos de la vertical.
     escala.  Por lo tanto, 01-01 es la esquina inferior izquierda, 01-12 es la esquina superior
     esquina izquierda, 12-01 es la esquina inferior derecha y 12-12 es la esquina superior
     esquina derecha.
     
     TIEMPO ACELERADO: La opción de tiempo acelerado está disponible sólo mientras
     viendo el mapa del sector.  El tiempo pasa al doble de lo normal, por lo tanto
     reducir a la mitad el tiempo de vuelo entre puntos.
     
     VISUALIZACIÓN DEL ESTADO DE LAS TIENDAS
     Esta consola muestra las tiendas de su helicóptero. Las luces de estado están
     Verde si el sistema funciona correctamente, amarillo si está dañado, rojo
     si se destruye.  La vista del helicóptero en el lado izquierdo del
     La consola muestra cada sistema con el color apropiado.
     
     AÚN EN VUELO: Todavía estás en vuelo mientras examinas este
     pantalla. Asegúrese de buscar periódicamente.  De lo contrario podrías volar
     caer en una montaña o ser atacado.  Es aconsejable permanecer en una caja fuerte
     lugar si pasa largos períodos examinando esta pantalla.
     
     HEDP de 30 mm: Munición para el cañón Chain Gun de 30 mm.  se utiliza
     Munición HEDP (alto explosivo de doble propósito) que es efectiva
contra todos los objetivos excepto los bunkers que sólo puede destruir
     ocasionalmente. El número indica el número real de rondas restantes. 
     (Cada ráfaga de cañón es de 20 disparos, por lo tanto con 1200 libras tienes
     60 unidades de fuego.)
     
     COMBUSTIBLE PRINCIPAL: Este es el tanque de combustible delantero de 156 galones.
     
     AIM-9I: Son misiles guiados por infrarrojos "Sidewinder" aire-aire.
     
     AGM-114A: Son misiles aire-tierra guiados por láser "Hellfire". 
     El Hellfire tiene una ojiva perforante para usar contra vehículos.
     y búnkeres.
     
     2,75 FFAR: Son cohetes aire-tierra no guiados. la FFAR tiene una
     Ojiva altamente explosiva para uso contra infantería.  Sitios de armas AA y
     instalaciones.
     
     COMBUSTIBLE POSTERIOR: Este es el tanque de combustible trasero de 220 galones.
     
     CHAFF: Esta es la cantidad de cartuchos de señuelo de paja en el brazo de cola.
     lanzadores.  Los señuelos se lanzan en grupos de tres.
     
     BANDERAS: Este es el número de cartuchos de señuelo lare en el brazo de cola.
     lanzadores. Los señuelos se lanzan en grupos de tres.
     
     DAÑOS EN LOS SISTEMAS*
     Esta consola muestra los principales sistemas de su helicóptero.  el
     Las luces indicadoras se encienden en verde si el sistema funciona correctamente,
     amarillo si está dañado, rojo si está destruido.  la vista del helicóptero en
     El lado izquierdo de la consola muestra cada sistema con el color apropiado.
     
     AÚN EN VUELO: Todavía estás en vuelo mientras examinas este
     pantalla.  Asegúrese de buscar periódicamente.  De lo contrario podrías volar
     caer en una montaña o ser atacado.  Es aconsejable permanecer en una caja fuerte
     lugar si pasa largos períodos examinando esta pantalla.
     
     BAHÍA DE AVIONICS EN POPA: Este compartimiento contiene la navegación INS
     computadoras, y los inhibidores de infrarrojos y radares.  El daño puede hacer algo de esto.
     equipo errático o poco confiable; la destrucción podría eliminarlo todo.
     
     TANQUE DE COMBUSTIBLE POSTERIOR: Este es el tanque de combustible trasero de 220 galones. Daño a menudo
     provoca fugas de combustible.  Si el tanque se destruye, se pierde todo el combustible y el
     El helicóptero puede explotar.
     
     ROTOR ANTITORSIÓN (DE COLA): Este rotor evita que el helicóptero
     girando sin control. Si el rotor de cola está dañado, el helicóptero
     puede tambalearse o girar, dificultando el control del vuelo.  si la cola
     El rotor está destruido y el helicóptero gira fuera de control.
     
     Lanzadores de paja y bengalas: Los lanzadores de señuelos de paja y bengalas son
     alojado en el brazo de cola.  Si un lanzador está dañado en parte o en todo el señuelo
     Es posible que los cartuchos no funcionen correctamente. Si un lanzador es destruido todo
     Los cartuchos se pierden.
     
     BAHÍA DE AVIÓNICA DELANTERO: Este compartimento contiene computadoras y
     Equipo de seguimiento para volar el helicóptero.  Daño o destrucción
     puede hacer que los medidores de tira y/o los diales redondos desaparezcan o se congelen.
     
     TANQUE DE COMBUSTIBLE DELANTERO: Este tanque contiene hasta 156 galones de combustible. 
     Los daños suelen provocar fugas de combustible.  Si el tanque se destruye, todo el combustible se
     perderse y el helicóptero podría explotar.
     
     PISTOLA DE CADENA DE 30 mm: Este es el cañón automático montado debajo del
     nariz.  Si el cañón está dañado, puede disparar de forma errática, si se destruye.
     no puede disparar en absoluto.
     
     ROTOR PRINCIPAL: Mantiene el helicóptero en el aire.  El daño causa el
     helicóptero vibre y se tambalee mientras vuela.  Si el rotor está
     destruido o un rotor dañado se desmorona, el helicóptero se estrellará.
     
     ÓPTICA DE LA NARIZ: Este es el corazón del sistema de mira TADS.  Daño
     puede hacer que la mira TADS funcione de manera errática.  perdida de la nariz
     La óptica destruye TADS, lo que hace imposible disparar con precisión.
     
     ALAS DE ESTRIBOR Y BABOR: Todos los cohetes y misiles están montados en estas
     alas de armas.  El daño hace que las armas funcionen de manera errática; si
     destruidas las armas en el ala se pierden.
     
     MOTORES DE ESTRIBOR Y BABOR: Normalmente el rotor funciona con ambos
motores combinados.  Sin embargo, el helicóptero puede volar con un solo motor.
     fuera.  Si un motor se daña o destruye, se apaga automáticamente
     y no se puede reiniciar hasta que se repare (esto minimiza el riesgo de
     incendio o explosión).
     
     UNA GUÍA PRÁCTICA para volar helicópteros
     
     UNA INTRODUCCIÓN A LOS CONTROLES DE HELICÓPTERO
     Cuando aprenda a volar utilice esta descripción junto con la
     sección "Tutorial para principiantes 1: aprender a volar un helicóptero". Ver
     "Aerodinámica" para una discusión más precisa y detallada de
     controlar el vuelo del helicóptero.
     
     CONCEPTOS BÁSICOS: los dos controles de vuelo principales son el joystick cíclico
     y el colectivo.  El joystick cíclico controla el tono ("nosing"
     arriba y abajo) y balanceo ("inclinado" hacia la izquierda o hacia la derecha) del helicóptero. 
     el colectivo cambia el ángulo de ataque de las palas del rotor (ver
     "Aerodinámica" para más detalles).  Esto cambia la fuerza de elevación del
     cuchillas.
     
     El joystick cíclico se controla con el joystick excepto en
     computadoras que usan el control del mouse (donde el mouse puede mover el ciclo cíclico)
     palanca de mando).  El control por teclado del joystick cíclico está disponible en
     el ordenador IBM.
     
     El colectivo se controla desde el teclado. En computadoras con un
     ratón, el ratón se puede utilizar para mover el colectivo hacia arriba y hacia abajo como
     deseado.
     
     Al empujar el joystick cíclico hacia adelante, el helicóptero se inclina hacia abajo.
     ("nariz hacia abajo").  Esto hace que el helicóptero gane velocidad de avance.  el
     El helicóptero NO se sumergirá hasta que alcance una pendiente pronunciada hacia abajo, luego
     Se sumerge como un avión normal.
     
     Al tirar del joystick cíclico hacia atrás, el helicóptero se eleva.  si
     El paso del helicóptero es hacia arriba (la mira está por encima del
     horizonte) el helicóptero retrocederá.  Lanzar hacia arriba no
     necesariamente significa que subirás!  Un error común de los novatos es
     asumir que cuanto más retrocedan en lo cíclico, más rápido
     subirá.  ¡En lugar de subir rápido, terminan volando hacia atrás! 
     Observe la posición del punto de mira/horizonte para evitar este error.
     
     Al empujar el joystick cíclico hacia la izquierda o hacia la derecha, el helicóptero gira en esa dirección.
     dirección.  A bajas velocidades (menos de 40 nudos) el helicóptero patina
     de lado.  A velocidades más rápidas realiza un giro inclinado como un
     avión. En cualquier caso, cuanto más avance, mayor será su elevación.
     disminuye.  Los principiantes en vuelo nivelado a menudo se sorprenden por la pérdida de
     altitud mientras giran hacia la izquierda o hacia la derecha.
     
     Mover el colectivo hacia arriba aumenta la cantidad de sustentación en el rotor. 
     Si estás en vuelo nivelado, el colectivo superior te hace ascender. 
     El par irá aumentando a medida que subas el colectivo.  cuando el torque
     alcanza el valor máximo en el indicador, se encuentra en elevación máxima.
     
     Mover el colectivo hacia abajo disminuye la cantidad de sustentación en el rotor. 
     Si estás en vuelo nivelado, el colectivo inferior te hace
     descender. El par disminuye a medida que bajas el colectivo.  excepto en
     condiciones inusuales, no se puede mantener el vuelo nivelado, y mucho menos ascender,
     si el par es inferior al 50%.
     
     Controles del rotor antitorsión (cola): estos controles funcionan sólo si
     el helicóptero se mueve muy lentamente (sólo unos pocos nudos) o flotando. 
     Cada toque en girar a la izquierda acelera el rotor de cola y hace que la nariz
     para girar a la izquierda.  Cada toque en girar a la derecha ralentiza el rotor y
     hace que la nariz gire hacia la derecha.  Toque detener la rotación para devolver la cola.
     rotor a velocidad normal, finalizando toda rotación.
     
     VUELO FÁCIL vs REALISTA	
     
     Cuando inicias GUNSHIP, una de las opciones de realidad es elegir entre
     Vuelo simplificado "fácil" y vuelo "realista".  microprosa
     recomienda un vuelo realista porque una vez que lo aprendes, los controles son
     Más flexible y útil, especialmente a altas velocidades. Sin embargo si
Volar realista es demasiado frustrante; en su lugar, pruebe con un vuelo fácil.
     
     VUELO FÁCIL: Aquí más cerca del cabeceo, alabeo, altitud o velocidad aérea del
     El helicóptero tiene algún efecto sobre la sustentación.  Esto significa que independientemente de
     La forma en que se maniobra el joystick cíclico no afecta la elevación.  Inmersiones de potencia
     están prohibidos.
     
     El colectivo es el único control que afecta a la sustentación en vuelo fácil. 
     Cada vez que quieras agregar elevación (para subir, disminuir la velocidad del descenso, etc.), toca
     el colectivo arriba rápido o lento, según corresponda. Cuando quieras
     reducir la elevación (para ralentizar el ascenso, comenzar o aumentar un descenso, etc.)
     toque el colectivo hacia abajo rápido o lento, según corresponda.
     
     VUELO REALISTA: aquí el cabeceo, el balanceo, la altitud y la velocidad del aire.
     Affectlift como en un helicóptero real. Cojín de suelo Efecto: En altitudes
     de 25' o menos, se gana un poco más de sustentación a bajas velocidades. el ascensor
     La ganancia obtenida varía con la altitud y desaparece por completo si estás volando.
     demasiado rápido.  Elevación traslacional: a velocidades de 30 a 90 nudos se gana
     elevación adicional considerable.  La cantidad varía con la velocidad.  rodar y
     Elevación: con una cantidad significativa de movimiento, el helicóptero pierde algo de
     ascensor.  La pérdida de sustentación aumenta a medida que el helicóptero gira más hacia la izquierda o hacia la izquierda.
     correcto.  Altitud: A mayores altitudes tienes menos sustentación debido a la
     aire más fino. La pérdida de sustentación aumenta a medida que se asciende cada vez más.
     Esta pérdida sólo se nota por encima de los 1.000 pies.
     
     Entre otras cosas, el uso de vuelos realistas significa que un alto
     velocidad a la que puedes volar el helicóptero, similar a un avión.  un ligero
     El cabeceo ralentiza el helicóptero y provoca un ascenso (al reducir la velocidad
     en el área de 30-90 nudos para máxima sustentación traslacional), mientras que una pendiente empinada
     El descenso hace que el helicóptero entre en picado rápido.
     
     INTRODUCCIÓN AL VUELO EN HELICÓPTERO
     Esta sección ofrece una visión rudimentaria de conceptos comunes en helicóptero.
     vuelo. Para una descripción más completa y detallada de cómo y por qué
     Los helicópteros vuelan, consulte la sección "Aerodinámica".
     
     VUELO NIVELADO HACIA ADELANTE: En vuelo nivelado, el helicóptero se inclina hacia abajo.
     ("nariz hacia abajo"). cuanto mayor es el cabeceo, más rápido es el vuelo hacia adelante.
     Tenga en cuenta que en vuelo hacia adelante la mira siempre está debajo de la
     línea del horizonte.  El medidor VSI está horizontal (leyendo cero), lo que indica
     el vuelo es nivelado. En vuelo de combate, la velocidad típica de vuelo nivelado es 100
     a 150 nudos.
     
     BUCEO DE POTENCIA: En un picado de potencia, el helicóptero desciende bruscamente. 
     La mira está significativamente por debajo de la línea del horizonte y el VSI
     La aguja del medidor apunta hacia abajo. Las inmersiones de potencia normalmente requieren velocidades.
     mayor a 160 nudos.
     
     ASCENSO HACIA ADELANTE: Al ascender en vuelo hacia adelante, el helicóptero está
     viajando más lento de lo normal (el tono todavía está presente, pero es más pequeño que el
     normal), o el control colectivo (y el par motor) es superior al
     normales, o ambas.  La aguja del medidor VSI apunta hacia arriba.  Adelante
     Las subidas son más fáciles a velocidades de 30 a 90 nudos.
     
     HOVER: Aquí el helicóptero está realmente nivelado, sin cabeceo hacia arriba o hacia abajo. 
     Tenga en cuenta que la mira está en la línea del horizonte y la velocidad del aire es cero.
     (la aguja está vertical).  El colectivo se ajusta de modo que el indicador VSI esté
     horizontal (cero).  Desde un vuelo estacionario, un helicóptero puede ascender en línea recta.
     hacia arriba o hacia abajo cambiando el colectivo.
     
     VUELO HACIA ATRÁS: Al volar hacia atrás el helicóptero se inclina
     hacia arriba.  Tenga en cuenta que la mira está por encima del horizonte, que sólo
     Ocurre al volar hacia atrás.  El velocímetro muestra la velocidad
     hacia atrás.  Dependiendo de la velocidad y cantidad de colectivo, el
     El helicóptero podría estar ascendiendo, volando nivelado o descendiendo mientras se mueve.
     hacia atrás.
     
     PATINAR LATERAL: Esto sólo es posible a bajas velocidades (menos de 40 nudos)
     o al flotar.  El joystick cíclico se mueve hacia la izquierda o hacia la derecha para rodar.
el helicóptero.  Debido a la falta de velocidad, el helicóptero patina hacia la izquierda.
     o hacia la derecha sin movimiento hacia adelante.  A menos que se ajuste el colectivo
     apropiadamente, un helicóptero que patina pierde algo de potencia de sustentación.
     
     GIRAR A LA IZQUIERDA O A LA DERECHA: Esto solo es posible a velocidades extremadamente bajas.
     o al flotar.  El antipar (controles de cola o "timón") gira
     el helicóptero hacia la izquierda o hacia la derecha.  La rotación no afecta la velocidad del aire ni
     VSI.  El joystick cíclico y el colectivo no se utilizan al girar.
     
     CONTROLES en el simulador Apache AH-64A
     
     CONTROLES DE VUELO
     Esta sección define cómo funciona cada control.  No utilices esta sección.
     como guía para volar un helicóptero.  Para aprender a volar, sigue
     "Tutorial para principiantes n.° 1: aprender a volar un helicóptero".
     
     LA SUPERPOSICIÓN DEL TECLADO: Una superposición adecuada para su computadora
     El teclado está incluido con la simulación.  La ubicación del control es
     Diseñado para usar con esta superposición, ¡no la pierdas!
     
     NOTA: A veces, las computadoras leen mal varias entradas clave.  A menos que
     Si se indica lo contrario, no presione dos teclas simultáneamente.  no
     Empuje el joystick mientras mantiene presionada una tecla.  Empujar el joystick mientras
     Mantener una tecla puede causar efectos extraños.
     
     JOYSTICK CÍCLICO: Empujar hacia adelante los lanzamientos hacia abajo del helicóptero ("caídas
     la nariz").  Al retroceder, el helicóptero se eleva ("Eleva el
     nariz").  Empujar hacia la izquierda o hacia la derecha hace girar el helicóptero en esa dirección.
     ("inclina" el rotor y el cuerpo hacia la izquierda o hacia la derecha).
     
     Un cabeceo por debajo de la horizontal mueve el helicóptero hacia adelante. Un gran terreno de juego
     hacia abajo provoca una caída de potencia.  La inclinación por encima de la horizontal mueve el
     helicóptero hacia atrás. Rodar hacia la izquierda o hacia la derecha a baja velocidad provoca un derrape
     (o "Sideslip") hacia la izquierda o hacia la derecha.  A velocidades medias y altas provoca una
     giro bancario hacia la izquierda o hacia la derecha.
     
     El indicador artificial de actitud y horizonte muestra el tono actual.
     y balanceo del helicóptero.
     
     COLECTIVO: Este control se puede mover hacia arriba rápidamente (aumenta la elevación en
     grandes cantidades) o hacia abajo lentamente (disminuye la elevación en pequeñas cantidades). cuando
     subes o bajas el colectivo, el par motor cambia
     apropiadamente.  Para mover el colectivo una gran cantidad, tócalo
     repetida y rápidamente.
     
     El ascensor mantiene el helicóptero en el aire.  Si comienzas en vuelo nivelado o
     flotar, luego aumentar la sustentación, el helicóptero asciende.  Si empiezas el nivel
     y disminuye la sustentación, el helicóptero desciende.
     
     ROTOR ANTITORSIÓN (DE COLA): Estos funcionan solo cuando flotan o se mueven
     extremadamente lento (sólo unos pocos nudos).  Toca girar hacia la izquierda para mover la nariz.
     izquierda.  Toque Girar a la derecha para girar la nariz hacia la derecha.  Múltiples toques en el
     La tecla aumenta la velocidad de rotación.  Toque detener la rotación para eliminar todos
     rotación.
     ENCENDIDO/APAGADO DE ENGRANAJE A BABOR o ESTRIBOR: toque la tecla apropiada para encender
     (si está actualmente apagado) o apague (si está actualmente encendido) cada motor.  tu
     deberás apagar los motores para finalizar tu vuelo.
     
     Si un motor se daña o destruye, se apaga automáticamente.  tu
     No se puede arrancar el motor hasta que se repare.
     
     ENGRANAR/DESENGRANAR DEL ROTOR: Toque esta tecla para enganchar el rotor (porque
     los motores hagan girar el rotor), o desacople el rotor (provocará que el
     rotor gire libremente, desconectado de los motores). Cuando el rotor está
     desconectado, el colectivo automáticamente "toca fondo" (baja a
     cero).
     
     CONTROLES DE VISUALIZACIÓN
     
     CAMBIAR CRT: El CRT tiene tres modos de visualización.  Cada toque en esta tecla
     cambia el CRT al siguiente modo.  Estos modos son:
     
     (1) Modo objetivo TADS.
     (2) Modo mapa.
     (3) Modo de mensaje de radio.
     
     Si no hay ningún objetivo delante del helicóptero, el modo de objetivo TADS no
     aparecer.  Si no hay ningún mensaje de radio nuevo disponible, el modo de radio no
     aparecer.  Si no hay un objetivo ni un mensaje de radio disponibles, entonces
     el CRT siempre está en modo mapa.
MAPA: toque esta tecla para ver el mapa completo del sector.  tu sigues volando,
     así que tenga cuidado de no chocar contra algo mientras examina esta pantalla.  Toque
     Presione nuevamente esta tecla para regresar a la vista de cabina estándar.
     
     TIENDAS: Toque esta tecla para ver la pantalla de las tiendas.  Muestra el estado
     de sistemas con reservas, incluyendo los importes remanentes.  tu continuas
     volando, así que tenga cuidado de chocar contra algo mientras examina este
     pantalla.  Toque esta tecla nuevamente para regresar a la vista de cabina estándar.
     
     DAÑO: Toque esta tecla para ver la pantalla del sistema.  muestra cada
     sistema y si está funcional, dañado o destruido.  tu
     Continúe volando, así que tenga cuidado de no chocar contra algo mientras examina
     esta pantalla. Toque esta tecla nuevamente para regresar a la cabina estándar.
     ver.
     
     VER: La tecla central de vista muestra su vista directamente hacia adelante.  la vista
     La tecla izquierda muestra su vista en diagonal hacia la izquierda.  La vista correcta
     La tecla muestra su vista en diagonal hacia la derecha.  debido a la
     motores, transmisión y eje del rotor, su visión trasera está bloqueada. 
     Tenga en cuenta que la mira solo está presente en la vista central.
     
     CONTROLES DE COMBATE
     
     IR AL MODO OBJETIVO TADS: Si el CRT no muestra un objetivo TADS,
     pero aparece el mensaje "OBJETIVO", toque el botón de disparo para cambiar el
     CRT a TADS.  También puede utilizar el control estándar Cambiar CRT.
     
     NUEVO OBJETIVO DE TADS: toque esta tecla para mover la caja de mira TADS de un
     objetivo a otro, mostrando el nuevo objetivo en el CRT.  si no hay otra
     los objetivos están presentes directamente delante TADS permanece en el original
     objetivo.
     
     ARMAS: Toca la tecla apropiada para seleccionar una de las cuatro posibles.
     armas: AIM-9L, misiles Sidewinder, cohetes FFAR de 2,75", AGM-114A
     Misiles Hellfire o el cañón de 30 mm.
     
     DISPARO: toca el botón de disparo para disparar el arma actualmente seleccionada. 
     Cada toque dispara un misil (Sidewinder o Hellfire), un par de
     cohetes o una ráfaga de 20 disparos de cañón.
     
     SOLTAR CHAFF o FLARE SEÑUELO: toca la tecla adecuada para liberarlo.
     señuelo apropiado.  El indicador de cabina permanece encendido mientras
     el señuelo está funcionando.
     
     ENCENDIDO/APAGADO DE RADAR o IR JAMMER: toque la tecla apropiada para encender (si
     actualmente apagado) o apagado (si está actualmente encendido) el bloqueador.  cuando el radar
     El bloqueador está funcionando, verá una luz verde al lado de la luz de advertencia "R". 
     Cuando el IR Jammer está funcionando, verás una luz verde al lado de la "I".
     luz de advertencia.
     
     TIENDAS DE DESECHO: Para desechar todas las municiones de un arma en particular.
     mantén presionada la tecla de selección de arma y toca Jettison.  Esto arroja todos los
     Sidewinders, cohetes o Hellfires, dependiendo del arma que uses.
     seleccione.  Por ejemplo, para desechar todos tus cohetes FFAR en el C64/128
     versión, mantenga presionada la tecla "5" y toque "RESTAURAR".
     
     CONTROLES DE SIMULACIÓN
     
     TIEMPO ACELERADO: Esta tecla duplica la velocidad del tiempo, acortando así
     tiempo de vuelo de un punto a otro.  Esta función funciona SÓLO si
     Estás viendo el mapa del sector. Se apaga automáticamente cuando
     volver a la vista de cabina estándar.
     
     PAUSA: Esta tecla congela la simulación. Toque cualquier tecla para reanudar el
     simulación.
     
     RESET: Mantenga presionadas estas teclas para reiniciar la simulación.  En efecto tu
     están "desechando" toda la misión.
     
     ¡CONTESTA LA RADIO!
     Cuando vea el mensaje "MENSAJE" encima del CRT, toque Cambiar CRT
     una vez para leer el mensaje de radio entrante.  Ignorar mensajes puede ser
     perjudicial para tu salud!
     
     CONTRASEÑA Y CONTRASEÑA: A medida que te acerques a tu base amiga,
     recibir un mensaje de radio.  Es VITAL que leas y respondas esto
     mensaje!  Toque Cambiar CRT para mostrar el mensaje en el CRT.  lo harás
     Se le enviará por radio la contraseña y se le pedirá la contraseña.  Debes escribir
la contraseña adecuada en el teclado y presione "RETURN/ENTER".
     
     Se enumeran las contraseñas y las contraseñas correspondientes (alfabéticamente)
     en la parte inferior de las páginas seleccionadas de este manual.  Busque el
     contraseña y escríbala en la pantalla.  Presione RETURN/ENTER cuando
     Ya están hechos.  Si no lo haces, tu base asumirá que eres hostil y
     derribarte!
     
     TUTORIAL PARA PRINCIPIANTES I
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     Aprender a volar un helicóptero
     
     Este tutorial te enseña cómo despegar, controlar el helicóptero en
     maniobras básicas de vuelo y aterrizar nuevamente.  Consulte "Cabina y estado
     Paneles" para entender lo que aparece en la pantalla.  Consulte
     "Controles" y la superposición del teclado para encontrar los controles apropiados. 
     Eche un vistazo a "Una guía práctica para volar en helicóptero" para obtener más información.
     reflexiones e ilustraciones.
     
     Este tutorial es para usar con el modo de vuelo "realista", no con el
     modo de vuelo "fácil".  MicroProse recomienda que aprenda y vuele
     el modo realista desde el principio (apreciarás las ventajas
     más tarde).  Siempre puedes "recurrir" al modo fácil si lo realista
     El modo se vuelve demasiado frustrante.
     
     El segundo tutorial cubrirá tus armas y defensas.  Para más
     detalles sobre cómo vuela un helicóptero y cómo realizar
     maniobras tácticas, consulte "Aerodinámica" y "Armas y tácticas".
     secciones.
     
     ADVERTENCIA - NO CONTROLAR EN EXCESO: Los controles del helicóptero son LENTOS (pregunte
     ¡Cualquier piloto de helicóptero!).  Es decir, reaccionan lentamente.  Incluso un juguetón
     Un pura sangre como el Apache tarda uno o dos segundos en responder a
     su movimiento de control.  Por lo tanto, simplemente toque una tecla y vea qué
     sucede.  Cuando utilice el joystick/ratón/teclado, muévalo un poco,
     entonces déjalo ir.  El error más común al volar es controlar demasiado
     tirar con fuerza de la palanca o presionar demasiado y con fuerza una tecla.
     
     En resumen, sea cuidadoso con el movimiento de los controles y observe el resultado.
     antes de hacer cualquier otra cosa.  Numerosos movimientos de control rápidos y radicales.
     producirá resultados incomprensibles y probablemente un bloqueo.
     
     COMIENZO: Realiza la prueba de identificación del vehículo, ingresa tu nombre en
     la lista de pilotos y asegúrese de que la región esté configurada en "Capacitación en el
     Asignación de tareas de EE. UU. Los valores predeterminados de la realidad deben establecerse en "Realista
     Volar", "Aterrizaje fácil" y "Clima fácil".  Lea los informes y
     opciones de armamento, pero no te molestes en cambiarlas.  Consulte "Preparación para
     Volar" para obtener detalles sobre cómo controlar las opciones de inicio.
     
     PAUSAR MIENTRAS APRENDE: a medida que avanzas en el tutorial, toca el botón Pausa
     tecla siempre que quieras leer sobre la siguiente maniobra o explicación. 
     Luego toque cualquier tecla para continuar, pruebe la maniobra y luego haga una pausa nuevamente a medida que avanza.
     lea la siguiente parte del tutorial, etc.
     
     ATAQUES: No te preocupes por los ataques enemigos y los disparos mientras aprendes a
     volar. En situaciones de entrenamiento, el enemigo siempre dispara "de fogueo".
     no puede ser dañado ni destruido por el fuego enemigo.  En tu primer entrenamiento
     En vuelos debes ignorar la actividad enemiga. En el siguiente tutorial podrás
     aprende cómo responder a los ataques enemigos y cómo alcanzar objetivos.
     
     ENCENDIDO: encienda los motores de babor y estribor tocando Babor
     Encendido/Apagado del motor y Encendido/Apagado del motor de estribor.  Espere hasta que las RPM del motor
     Los medidores de tira suben a la normalidad (alrededor del punto 80%).  Luego toque Rotores
     Activar/Desactivar una vez.
     
     El testigo de rotor acoplado, anteriormente rojo, debería apagarse. 
     Escucharás cómo los rotores aceleran.  Espera hasta la franja media.
     El medidor (RPM del rotor) sube a la normalidad (ligeramente por encima de las RPM del motor).
     niveles).
     
     SUBIR PARA FLOTAR: ahora toca repetidamente Collective Up Fast. Mira el
     El par aumenta a medida que se "eleva" el colectivo.  Tenga en cuenta que si "baja"
     En el colectivo, el par cae. Una vez que el torque alcance el 75% use el
Tecla Collective Up Slow hasta que te levantes del suelo (alrededor del 85-90%
     torque, dependiendo de qué tan cerca esté su peso del máximo).  tu
     debería estar flotando a unos 12 pies de altitud.
     
     GIRAR AL PASAR EL SOPORTE: toca Girar a la derecha una vez.  Tu helicóptero
     comienza a girar hacia la derecha.  Toca Detener rotación una vez y te detendrás.
     girando.  Toque Girar a la izquierda para girar en esa dirección.  Si tocas
     cualquiera de las teclas de rotación repetidamente, el helicóptero gira más rápido en ese sentido.
     dirección.  Sólo puedes usar la rotación cuando te mueves solo unos pocos
     nudos o estacionarios.
     
     Ahora detén la rotación.  Estás listo para empezar a volar.
     
     VUELO ADELANTE: Agregue un poco más de colectivo lentamente.  Al comenzar
     Subiendo, empuje ligeramente hacia adelante el joystick cíclico para "bajar"
     el helicóptero.  Empezarás a avanzar. A unos 30 nudos
     empezarás a subir.  Puedes ver esto en tu altímetro (parte superior
     dial derecho) y sus medidores VSI (dial inferior derecho).  Esto es porque
     El movimiento hacia adelante en un helicóptero agrega sustentación adicional (lo que se denomina "traslacional").
     elevación"), especialmente a 30-90 nudos.
     
     Cuanto más bajas, más aumenta tu velocidad.  como tu
     la velocidad supera los 100 nudos, la sustentación traslacional disminuye.  el medidor VSI
     se moverá hacia el extremo negativo de la escala.  Más tono hacia abajo
     Lo empujará a una inmersión poderosa a velocidades de 160-200+ nudos.
     
     VUELO NIVELADO: Mueva el joystick hacia adelante o hacia atrás hasta que la velocidad del aire
     El calibre marca entre 100 y 150 nudos.  Ahora mire el VSI. si eres
     descendente (la aguja está debajo de la horizontal) agregue algo de Colectivo Arriba
     Lento hasta que la aguja esté en "0" (horizontal).  Alternativamente, si eres
     ascendente, aplique un poco de Collective Down Slow.  Cuando la aguja VSI está
     horizontal (lectura cero), estás en vuelo nivelado.
     
     Recuerde, debido a la lenta respuesta de los controles del helicóptero, es fácil
     corregir en exceso y poner demasiado colectivo.  Esto resulta en ti
     "persiguiendo la aguja".  Después de cada cambio de colectivo esperar un
     uno o dos segundos para que la aguja VSI se estabilice.
     
     CAMBIO DE ALTITUD: Al volar nivelado a 100-150 nudos, lo más fácil
     La forma de descender es empujar el joystick cíclico hacia adelante (inclinación hacia abajo).
     en una inmersión de poder.  A medida que se acerque a la altitud que desea, suavemente
     tire del joystick cíclico hacia atrás (inclinación hacia arriba) hasta que el VSI se estabilice nuevamente
     en cero (la aguja está horizontal). Del mismo modo, la forma más fácil de ascender
     es inclinarse ligeramente, reduciendo la velocidad del aire a 50-100 nudos.  cuando
     alcance la altitud deseada, baje nuevamente hasta que el VSI
     se estabiliza.
     
     Esta técnica de vuelo no se diferencia de un avión.  puedes cambiar
     altitud sin molestar al colectivo.  Una segunda forma de cambiar
     altitud, aplicable a cualquier velocidad, es subir o bajar la
     colectivo. Cuando alcance la nueva altitud, ingrese una igual y
     cantidad opuesta de colectivo para recuperar el nivel de vuelo (VSI de cero). 
     Esta técnica es la única forma de cambiar la altitud desde un vuelo estacionario.
     
     Independientemente de las técnicas que utilices, no intentes controlar el
     helicóptero mediante constantes "juguetes" con el colectivo.  aprender a
     "siente" el entorno colectivo adecuado, luego vuela con tu cíclico
     palanca de mando.  No esperes adquirir esta habilidad en el primer vuelo.  Ser paciente.  Después de varios vuelos y aterrizajes encontrarás
     Los ajustes colectivos son naturales, como un helicóptero real.
     piloto.
     
     TURBULENCIA A BAJA ALTITUD: Mientras vuela a menos de 100', es posible que sienta aire
     turbulencia.  Tenderás a rebotar hacia arriba y hacia abajo, o a veces a rodar.
     de lado a lado.  La turbulencia del aire y las "cortaduras del viento" varían según su
     velocidad y tu distancia del suelo: cuanto más rápido y más bajo estés
     cuanto más vuele, más difícil será mantener la nave bajo control.
     
     GIRO: Vuelva al vuelo nivelado a 100-150 nudos.  Luego presione el
Palo ligeramente hacia la izquierda y suéltelo.  Su helicóptero entra en un
     giro a la izquierda.  Al girar, observe el cambio en su digital
     lectura de rumbo (en la parte inferior izquierda de la pantalla de la cabina, justo debajo
     la brújula). Si continúa empujando la palanca hacia la izquierda y se inclina hacia una
     En una curva pronunciada, perderá algo de sustentación.  Observa que tu altitud es
     cayendo y el VSI está por debajo de la horizontal.  Si regresas al
     a la derecha y nivele, volverá al vuelo nivelado.
     
     Para mantener la altitud en una pendiente pronunciada (importante si vuelas
     bajo) agregue un poco de Collective Up Slow justo antes de comenzar a girar,
     luego aplica un poco de Collective Down Slow justo antes de salir de
     eso. Cambie primero el colectivo porque los controles colectivos reaccionan.
     más lentamente que el joystick cíclico.
     
     NAVEGACIÓN: toca la tecla Mapa para ver el mapa completo del sector.  tu
     ¡El objetivo es encontrar el camino a casa!  Mover el cursor en forma de cruz
     a la helibase blanca central y luego vuelva a la vista de cabina. 
     Muy probablemente su rumbo y el rumbo del INS sean diferentes. hacer un
     gire hacia el rumbo INS hasta que los dos números coincidan. 
     Observe que el marcador de punta de flecha INS debajo de nuestra propia punta de flecha de rumbo
     también coincidirá.  Estás en curso, volando de regreso a la base.  descender
     hasta que estés en vuelo nivelado a una altitud de 50 a 100 pies.  Es más fácil
     aprende a aterrizar si vienes lento y bajo, aunque "oficialmente" es un
     Los controladores aéreos prefieren el descenso constante.
     
     ATERRIZAJE: A medida que te acercas a la base, aparece por primera vez como un contorno en
     el horizonte. Reduzca su velocidad a 60 nudos tirando ligeramente hacia atrás
     el joystick cíclico.  Necesitarás poner algo de lento colectivo
     para mantener su altitud de 50'.  Ahora espera hasta que aparezcan los edificios detallados.
     y el aterrizaje "T" aparecen a la vista.  Tu objetivo es aterrizar directamente en el
     "T", pero cualquier lugar dentro del rectángulo más grande está bien.
     
     Justo antes de cruzar el borde exterior de la base, comience a reducir la velocidad.
     para flotar tirando hacia arriba del joystick cíclico.  Asegúrate de poner el
     punto de mira en el horizonte: es fácil lanzarse demasiado lejos y terminar
     yendo hacia atrás.  Tenga en cuenta que a medida que su velocidad cae de 70 a 0 nudos,
     su sustentación disminuirá. Utilice el colectivo lentamente para estabilizar su
     altitud con VSI cero. Para cuando logres todo esto y estés
     flotando a unos 50' de altitud, deberías estar cerca del centro de la
     base.
     
     Finalmente, usa el joystick cíclico con cuidado para mover tu helicóptero.
     hacia la "T".  Vuelve a flotar y toca el colectivo hacia abajo.
     desacelere una vez para comenzar su descenso final. Aproximadamente a 20' y/o 10'
     altitud, es posible que necesite otro toque para continuar descendiendo a un
     aterrizaje.
     
     APAGADO: Cuando aterrice (la altitud es cero), apague ambos motores. 
     Esto finaliza el vuelo y aparecerán sus opciones posteriores al vuelo.
     
     MISIÓN: Después de este primer vuelo, su informe mostrará la misión.
     aún no cumplido.  Para satisfacer a tus instructores, debes aprender cómo
     para dar en el blanco también.  Vaya al "Tutorial para principiantes II" para finalizar su
     entrenamiento.
     
     
     TUTORIAL PARA PRINCIPIANTES II
     
     Defensa y artillería
     Este tutorial te enseña cómo reconocer y lidiar con varios enemigos.
     ataques con misiles (SAM) y armas (AA).  También te da práctica en
     usando tus propias armas contra objetivos apropiados.
     
     COMENZANDO: Si acabas de terminar el primer Tutorial, puedes usar
     Los mismos valores predeterminados nuevamente (misma región, estilo de vuelo y realidad).
     niveles).  La región debería ser "Entrenamiento en EE. UU.", el estilo debería ser
     "Misiones regulares", y la realidad debería ser "Vuelo realista", "Fácil
     Aterrizaje" y "Clima fácil".
     
     NOTA: Durante el entrenamiento en los EE. UU., todos los misiles y proyectiles disparados contra
     ustedes son "espacios en blanco".  Nunca podrás sufrir daños por fuego "enemigo" mientras
capacitación.  Sin embargo, no olvides que en todos los demás lugares el enemigo juega
     "para siempre".
     
     HAGA UN PLAN: Antes del despegue examine el mapa del sector del entrenamiento
     área.  Elija una de las tres instalaciones ficticias. (Sede, ruso
     Heli-base, o el Depósito) como su objetivo.  Mueva el marcador INS a
     ese objetivo.  Observe las fuerzas "enemigas" a lo largo o cerca de la línea de
     vuelo desde tu base hasta el objetivo.  estos son tus "oponentes"
     participará.
     
     DESPEGUE: Despegue y entre en vuelo nivelado a 100' de altitud (digital
     La lectura del altímetro es "01").
     
     AMENAZAS*: mientras vuelas, observa la visualización de amenazas en la parte inferior derecha.  un
     punto rojo significa un enemigo con AAA (artillería antiaérea) o SAM
     (misiles tierra-aire) te han detectado.  Un parpadeo rojo y blanco
     El punto significa que se acerca un helicóptero enemigo.  Un punto blanco significa
     misil de otro).  Vigile también las luces de advertencia.  Cuando el "yo"
     se vuelve rojo, se está lanzando un misil homing IR.  Cuando la "R" es roja
     misiles o armas guiados por radar están buscando o rastreando
     usted.
     
     Cuando los enemigos aparecen en tu pantalla de amenazas, también se trazan en
     el mapa.  Si tienes tiempo, puedes mirar el mapa para saber qué
     tipo de enemigo te está atacando.  Aunque prácticamente todos los enemigos tienen alguna
     tipo de armas ligeras o misiles lanzados desde el hombro (el SA-7, SA-7B o
     SA-14), los más peligrosos son los sitios y vehículos de armas AA, o los
     Vehículos SAM.
     
     USO DE UN JAMMER*: Cuando se enciende una luz de advertencia, el modo de reposo estándar
     es encender el bloqueador apropiado (presione el botón IR o Radar Jammer
     Encendido/Apagado una vez).  Se enciende una pequeña luz verde al lado de la luz de advertencia.
     mostrando que su bloqueador está funcionando.  Si la luz de advertencia se apaga, el
     la interferencia fue exitosa. Ahora tome un nuevo rumbo.  Misiles atascados
     A menudo continúan volando en su antiguo rumbo y te golpearán a menos que
     cambia tu rumbo.
     
     Mantén tu bloqueador funcionando hasta que destruyas o te alejes del enemigo.
     Lanzador o pistola.  En concentraciones de enemigos algunos pilotos se encenderán
     ambos jammers y constantemente vuelan en un curso en zig-zag para confundir
     misiles y artillería enemiga.
     
     USO DE UN SEÑUELO: Si la luz de advertencia no se apaga al atascarse, intente
     usando un señuelo. Toca Drop Chaff o Drop Flare para desplegar señuelos.  el
     El símbolo de señuelos debajo del CRT se iluminará.  Mientras que el símbolo es
     encendido, el señuelo debe estar atrayendo el misil o el control de artillería
     hacia ello.
     
     Los señuelos se lanzan en "unidades de fuego" de tres cartuchos.  aunque tu
     El panel de control de la cabina muestra unidades de fuego para mayor comodidad, el
     Las pantallas de lectura de armado y almacenamiento previo al vuelo muestran los cartuchos reales
     disponible.  Si revisas el display de tu tienda después de lanzar una broma
     o señuelo de bengala, verás que la cantidad restante ha disminuido en
     tres.
     
     VUELO EVASIVO: Otra forma de evitar una amenaza es lanzarse a un lugar más bajo.
     altitud mientras gira en paralelo o alejándose de la amenaza.  si tu
     Baja y evita cerrar el alcance que un enemigo a menudo pierde de vista.
     usted.  Armas enemigas apuntadas con el globo ocular (muchas armas AA y algunas SMA)
     no se puede bloquear ni atraer.  Contra estas amenazas se recomienda el vuelo evasivo.
     tu única defensa.  Otra técnica evasiva es reducir la velocidad.
     una vez que estés bajo.  El movimiento lento a baja altura es muy difícil de detectar.
     a distancia.  Es posible "acercarse sigilosamente" a las posiciones enemigas con un
     helicóptero.
     
     El vuelo evasivo también es superior a los inhibidores y señuelos porque
     no transmite su posición.  Tanto los inhibidores como los señuelos, por no mencionar
     menciona disparar, revela tu presencia al enemigo.
     
     DAÑO: Si no respondes a tiempo a una amenaza, los disparos o
     El misil te alcanzará.  Verás el destello de explosiones alrededor del
     borde de la cabina.  En el entrenamiento eso es todo lo que verás: tu
El helicóptero no puede sufrir daños. En una batalla real, la explosión puede
     penetrar tu armadura.  Si un sistema en la parte superior de la cabina no está
     Ya no está verde, algo no funciona correctamente.  Compruebe la pantalla de daños
     para más detalles. En algún momento querrás volar a casa para realizar reparaciones antes
     continuando con tu misión.
     
     Si sufre demasiados golpes dañinos, la integridad estructural de su
     El helicóptero fallará, provocando un corte general de energía.  la unica manera
     sobrevivir a esto es "autorotar" con éxito hasta un aterrizaje (ver
     "Aerodinámica" para obtener detalles sobre la autorrotación).  El número real de
     Los impactos varían según la situación y el armamento enemigo, pero una buena regla de
     pulgar es esperar lo peor después de haber sufrido tres o cuatro daños
     golpes.
     
     USO DE TADS* (Sistema de Adquisición y Designación de Objetivos): Mire su
     mapee y encuentre una gran concentración de objetivos rojos cerca de su vuelo
     camino.  Vuela en esa dirección.  Cuando estés cerca, levántate y flota.
     Ahora usa las teclas de girar a la derecha y girar a la izquierda para girar la nariz hacia la izquierda.
     y correcto.  Cuando la mira está cerca de un objetivo, el mensaje
     "OBJETIVO" aparece encima del CRT.  Presione el botón de disparo en el
     palanca de mando.  El cuadro de mira TADS aparecerá alrededor del objetivo mientras
     la cámara con zoom muestra el objetivo en su CRT.  El rango al que apuntar
     kilómetros aparece en la parte superior izquierda (por ejemplo, si el rango si
     "0,8", el objetivo está a 0,8 kilómetros (800 metros) de distancia).
     
     Toque el siguiente objetivo TADS para cambiar el TADS a otro objetivo cerca del
     punto de mira.  Si no hay otro objetivo cerca del punto de mira.  TADS
     permanece en el objetivo original.  Después de que TADS se fije en un objetivo
     puede girar hacia la izquierda o hacia la derecha y ver cómo TADS rastrea el objetivo por usted. 
     A medida que el cuadro se acerca al borde de la vista de la cabina, toque Ver derecha
     o Ver tecla izquierda según corresponda.  Tu vista cambia hacia un lado. 
     Observe que TADS continúa siguiendo al objetivo.  Mientras puedas
     ver el objetivo TADS lo seguirá.
     
     Si el objetivo sale de su campo de visión.  TADS lo pierde y
     se desbloquea automáticamente.  A menos que haya otro objetivo cerca de tu
     punto de mira para que TADS se fije, el CRT vuelve al mapa.
     
     TADS solo puede fijar objetivos que puedas detectar.  A baja altitud (como
     como menos de 100') no se puede ver muy lejos.  Los objetivos aparecen a muy corto
     rangos (a sólo unos cientos de metros de distancia).  Cuanto más alto estés, más
     Además puede ver: TADS puede fijar objetivos cada vez más lejos.
     rangos. Por supuesto, cuanto más alto estés, más fácil será para los enemigos
     detectarte.  Como resultado, los pilotos de helicópteros tienden a volar bajo y
     ocasionalmente "se opone" para localizar enemigos.  Una maniobra favorita es
     "aparecer" desde detrás de una colina.
     
     El cañón Chaing Gun de 30 mm y los cohetes FFAR de 2,75" tienen diferentes
     precisión, dependiendo del alcance y de si el arma mira hacia adelante.  el
     El cuadro TADS cambia de color de oscuro (poca precisión) a claro (buena
     precisión) con estas armas.  El Sidewinder y el Hellfire siempre lo han hecho.
     buena precisión y, por lo tanto, la caja TADS siempre es de color claro si
     Se selecciona una de estas armas.
     
     MENSAJES DE RADIO Y VISTAS DEL MAPA DURANTE LA BATALLA: Si la vista del objetivo CRT
     interfiere con su navegación, o desea leer un mensaje de radio,
     toque Cambiar CRT, TADS se apaga y el CRT cambia al siguiente disponible
     modo (ver "Controles" para más detalles).
     
     DISPARAR ARMAS: Para disparar primero debes seleccionar un arma.  cuando tu
     presione la tecla Seleccionar arma apropiada, esa arma se ilumina debajo
     El CRT y el suministro de munición aparecen en blanco, la munición CAnnon se muestra en
     20 ráfagas de bala.  Una vez seleccionada un arma, para disparar simplemente presione el botón
     Botón de disparo en el joystick.
     
     El cañón Chain Gun de 30 mm apunta automáticamente al objetivo.
     designado por TADS (el AH-64A tiene una computadora balística que apunta al
cañón para ti). Sin embargo, el cañón es más preciso disparando en línea recta.
     adelante.  El cuadro TADS adquirirá un color más brillante a medida que mejore la precisión. 
     El alcance máximo del cañón es de 1,5 kilómetros, pero el alcance efectivo es
     unos 0,7 kilómetros disparando hacia adelante, y sólo de 0,3 a 0,4 kilómetros en un
     "tiro desviado" hacia un lado.
     
     El misil antitanque AGM-114A Hellfire es guiado por láser en el TADS
     objetivo.  Mientras mantengas TADS fijado en el objetivo, Hellfire vuela.
     hacia ello.  El Hellfire tiene un alcance mínimo de unos pocos cientos de metros.
     Se necesita tiempo para que el misil se fije en el láser TADS. el maximo
     El alcance del Hellfire es de 6 kilómetros.  Además, una vez más allá
     rango mínimo.  La precisión de Hellfire no se ve afectada por el alcance.
     
     Los cohetes FFAR de 2,75" no están completamente guiados. Debes alinear los
     punto de mira en el centro de la caja TADS, luego dispare.  Los cohetes vuelan
     recto hacia lo que fuera que estuviera en el centro de la mira cuando
     despedido.  Después de lanzar los cohetes, no es necesario mantener el objetivo en
     la mira.  El alcance máximo de los cohetes FFAR es de aproximadamente 1,8
     kilómetros, pero la precisión mejora en distancias más cortas.  Al igual que con el
     cañón, la caja TADS se volverá más brillante a medida que mejore su precisión.
     
     El AIM-9L Sidewinder es un dispositivo de guiado aire-aire que permite "disparar y olvidar"
     misil.  Fije el TADS en un objetivo volador y asegúrese de que el objetivo
     generalmente está por delante (bastante cerca de la mira).  Luego dispara el
     misil.  Una vez que dispares, puedes cambiar el TADS a otra cosa.
     y/o volar.  Los aviones enemigos pueden tener bloqueadores o señuelos que podrían
     hacer que un Sidewinder falle.  Alcance máximo del Sidewinder modelo L
     Son 18 kilómetros.  El alcance efectivo contra un helicóptero es prácticamente
     equivalente al alcance máximo.
     
     RESTRICCIONES DE ARMAS: Ciertas armas sólo son efectivas contra
     ciertos objetivos.  El cañón de 30 mm es efectivo contra todo excepto
     búnkeres que sólo puede destruir ocasionalmente.  El fuego del infierno AGM-114A
     es eficaz contra objetivos "duros" (todos los vehículos y búnkeres, pero no
     otras instalaciones). Los cohetes FFAR de 2,75" son eficaces contra
     objetivos "blandos" (infantería, sitios e instalaciones de armas AA, como
     el cuartel general, el depósito y la helibase rusa). El AIM-9L Sidewinder es
     efectivo sólo contra objetivos voladores.  Es inútil contra cualquier
     objetivo terrestre.
     
     Retroceso: cuando disparas un cañón o un misil guiado, el helicóptero retrocede.
     y retrocede hacia arriba.  Esté preparado para recuperar el control rápidamente.
     
     ALCANZAR EL OBJETIVO: Al final alcanzarás tu objetivo.  Bloquear
     el TADS hacia el cuartel general.  Helibase o depósito y selecciona el cañón de 30 mm. 
     En combate real, volarías directamente y abrirías fuego a 0,7
     kilómetros (más cerca si te falta munición).  Sin embargo, en el entrenamiento intenta
     "zumbido" sobre el objetivo a los 30' primero.  Esto le mostrará cuál es el
     parece el objetivo.  Luego da la vuelta, fija el TADS una vez más,
     y hacer una segunda pasada con los cañones disparando.  Si quieres una prueba real
     de habilidad, no uses el cañón.  En lugar de eso, haz un ataque con cohetes a 1,5.
     kilómetros más o menos.  Probablemente necesitarás disparar muchos cohetes.
     
     REGRESAR A LA BASE: Después de destruir el objetivo, regresa a la
     mapa del sector y configure su INS para su base de operaciones.  Vuela a casa, aterriza y
     apague ambos motores.  Puedes rearmarte y repostar para otro.
     ronda de práctica de tiro, o puedes dejarlo aquí.  Un exitoso
     vuelo puede calificarlo para la Medalla del Servicio de Defensa Nacional.
     
     * Los colores pueden variar en algunos sistemas informáticos.  Ver el apropiado
     sección del Suplemento Técnico para más detalles.
     
     DESPUÉS DE LA MISIÓN: Triunfar como piloto de artillería
     
     INFORME Y OPCIONES POSTERIORES
     
     FINALIZAR UNA MISIÓN: Finalizas una misión aterrizando, apagando ambos
motores y esperando que el rotor se detenga.  Entonces se le dice a su
     estatus, y si fallas como sargento o suboficial obtienes el
     opción de "reintentar" el vuelo en lugar de continuar. Si lo vuelves a intentar,
     volar la misma misión nuevamente.  Si "continúa" (esto es automático en
     rangos más altos) recibirás resultados normales.
     
     A continuación puedes decidir si examinas tu nave, la abandonas o (si
     una base amiga) pide más combustible, armamento y/o reparaciones.  si tu
     Seleccione reparaciones, el enemigo tendrá tiempo de traer refuerzos. 
     En algunos casos, su situación o daño impedirá ciertas opciones.
     
     Después de aterrizar, se le "informará" y podrá recibir promociones o
     decoraciones adecuadas a su actuación.  Si ignoraste tu
     órdenes y no pudo realizar la misión asignada, podría encontrar
     ¡Tú mismo pelando patatas un rato!  (Su oficial al mando
     ¡No le gusta que lo ignoren!).
     
     Finalmente, verás comparado tu rango, condecoraciones y puntuación actuales.
     a los dos pilotos anotadores de todos los tiempos del juego.  Estos mejores de todos los tiempos
     Los anotadores se guardan en el disco independientemente de la lista actual, y con
     sólo se borrará aquí.
     
     OPCIONES DE REPETICIÓN: si decides probar otra misión, puedes
     permanecer en la misma región, volando el mismo tipo de misiones, o
     Puedes cambiar tu estilo de vuelo, o puedes solicitar un traslado a un
     nueva región.  Alternativamente, puedes poner tu carrera en "suspensión" y continuar.
     R&R (descanso y recuperación).  Los pilotos en R&R permanecen en la lista hasta
     los borras deliberadamente.
     
     FINALIZAR LA SIMULACIÓN: En la pantalla de opciones de repetición puedes finalizar la
     simulación quitando el disco y apagando el ordenador.  a
     Para garantizar la precisión en su lista y registros de pilotos, debe desactivar
     la computadora sólo cuando se muestran las opciones de reproducción.
     
     ÉXITO
     
     LA MISIÓN: Si dejas el helicóptero en otro lugar que no sea un
     base amiga, podrías ser capturado por tropas enemigas.  Naturalmente el
     Las posibilidades aumentan si estás en territorio enemigo.
     
     Como buen soldado, tu deber es completar la misión asignada. 
     Esto significa destruir el objetivo principal.  Destruyendo la secundaria
     El objetivo también es una ventaja definitiva.   A veces tu comandante
     cambiar de opinión durante una misión y reasignar el objetivo secundario como
     su nuevo objetivo principal.  Muchas misiones tienen múltiples objetivos repartidos.
     sobre un rango de coordenadas del mapa.
     
     Si terminas la misión sin lograr ninguno de los objetivos, tu
     El comando no estará satisfecho, no importa cuántos otros objetivos aciertes. 
     Volar destruyendo al enemigo más cercano NO garantiza ascensos.
     y decoraciones.  Por otro lado, los objetivos alcanzados además de los
     Los objetivos asignados definitivamente ayudan a lograr decoraciones y más rápido.
     promoción.
     
     Su comandante calificará su desempeño según el tiempo transcurrido.  si
     Si vuelas más de 20 minutos, reducirá el crédito otorgado por
     tus logros.  Si logras tanto primaria como secundaria
     misiones, automáticamente insistirá en que la misión haya terminado cuando
     volver a la base.
     
     RANGOS: Completar con éxito la misión asignada mejora tu
     registro. Un buen historial conduce a ascensos.  Incluso en el campo de batalla
     Las promociones toman tiempo.  No esperes un ascenso después de cada misión.
     
     Comienzas con el rango de sargento, como los verdaderos pilotos de helicópteros.
     ingresar al entrenamiento de vuelo.  Cuando completas con éxito una misión
     (generalmente entrenamiento de vuelo) serás ascendido a Suboficial (WO1). 
     Después de ese éxito, se convierte en 2.º teniente, 1.º teniente, Captina,
     Mayor, Teniente Coronel y finalmente Coronel.  Aunque los rangos más altos
     existe en el ejército de los EE. UU., el rango más alto imaginable donde un oficial
     Todavía podría realizar vuelos de combate es el Coronel.
Cada reprimenda que usted "gana" entra en su expediente y le otorga un ascenso.
     más difícil.  Las reprimendas ocurren cuando usas "Llamada por enfermedad" para evadir una
     misión, o cuando no logras objetivos asignados.  por el otro
     mano, cada condecoración por heroísmo (la Medalla de Encomio del Ejército, Bronce o
     Estrella de Plata, Cruz de Servicio Distinguido o Medalla de Honor) hace
     la promoción sea más fácil.
     
     DECORACIONES: Si lo haces excepcionalmente bien en una misión, es posible que te
     recibió una medalla por el heroísmo y la valentía más allá del llamado de
     deber.  A diferencia del rango, estas condecoraciones se basan exclusivamente en tu
     rendimiento durante una sola misión.  Su rango y antecedentes anteriores tienen
     ningún efecto en tus posibilidades de obtener una decoración (como la real)
     ejército).
     
     Las condecoraciones por heroísmo y valor son (de menos difíciles a
     lograr hacia arriba): Medalla de elogio del ejército, Estrella de bronce, Estrella de plata,
     Cruz por Servicio Distinguido y Medalla de Honor del Congreso
     (El premio militar más alto de Estados Unidos).
     
     Además de condecoraciones por heroísmo, medallas y cintas adicionales.
     se otorgan por regiones de servicio, heridas, etc. La Defensa Nacional
     La Medalla de Servicio se otorga tradicionalmente por completar con éxito
     entrenamiento.  El Calor Púrpura se otorga por heridas en combate. Campaña
     Las cintas para una región en particular se otorgan por completar un recorrido por
     deber (múltiples misiones exitosas) en esa región.  Después de una campaña
     cinta, recorridos adicionales le otorgan la Medalla Aérea, que reconoce
     tiempo de vuelo excepcional.
     
     EL PILOTO DE CAÑERO MÁS GRANDE DEL MUNDO: El piloto Apache definitivo es un
     Coronel con cintas y medallas aéreas por cada región.  Además, él
     posee la Medalla de Honor del Congreso junto con uno o más premios menores
     condecoraciones por heroísmo y valentía. ¿Podrás afrontar este desafío?
     una vez?  ¿Cuántos coroneles de este tipo puedes tener en tu lista de pilotos?
     
     
     PARTE II - MANUAL DEL PILOTO DE APACHE
     
     AERODINÁMICA y el AH-64A Apache
     
     AERODINÁMICA DEL HELICÓPTERO
     Esta discusión sobre sustentación y vuelo no pretende ser rigurosa o
     preciso en un sentido científico.  Su finalidad es proporcionar una
     comprensión rudimentaria de la física involucrada en el vuelo en helicóptero. 
     Para una discusión más detallada y precisa sobre vuelo y sustentación,
     consultar un libro de texto.
     
     ELEVACIÓN: Los helicópteros vuelan porque las palas individuales del rotor están
     Perfiles aerodinámicos: objetos que producen sustentación (fuerza hacia arriba) a medida que pasan.
     a través del aire.  En los aviones normales las alas son perfiles aerodinámicos. 
     Los helicópteros giran sus "alas" (las palas del rotor) para generar sustentación.
     
     La elevación es causada por el flujo de aire SOBRE las aspas.  NO el
     flujo descendente de aire desde el rotor.  El aire que fluye sobre la cuchilla.
     recorre una distancia más corta en la parte inferior y una distancia más larga en
     la parte superior.  El principio de Bernoulli establece que hay menos presión sobre
     el lado superior de la hoja, más presión en el lado inferior.  el
     El resultado es una fuerza hacia arriba desde la presión alta a la presión baja.
     región.
     
     La cantidad de sustentación que genera una pala en movimiento depende de su ángulo de
     ataque.  Este es el ángulo entre el viento relativo en la pala
     sistema y el paso de la pala.  Levantando (aumentando) el colectivo.
     aumenta el punto de la hoja (el ángulo de ataque), lo que aumenta el
     diferencial de presión y, por lo tanto, proporciona más sustentación.  En el CAÑONERO un
     Existe un delimitador automático que impide aumentar el tono.
     demasiado lejos.  Sin embargo, en muchos helicópteros puedes elevar el colectivo.
     demasiado alto, lo que hace que las cuchillas se "calen".
     
     Además de la sustentación creada por el paso de las palas, los helicópteros también ganan
     levantar desde el movimiento hacia adelante.  Esta elevación se llama "elevación traslacional". 
     En vuelo hacia adelante, el sistema de rotor en su conjunto actúa como un ala de cinco alas.
El efecto es una mayor sustentación y, por tanto, un mayor rendimiento.  encendido
     En el AH-64A, este aumento es más notable en la velocidad de 30-90 nudos.
     rango, e incluye una pequeña elevación adicional generada por las armas
     alas en el fuselaje.
     
     Un helicóptero flotando o moviéndose muy lentamente a una altitud extremadamente baja.
     crea un "colchón de aire en el suelo" debajo del rotor.  esto mejora
     levante ligeramente.  Para el AH-64A Apache, el efecto de amortiguación del suelo es
     más fuerte a aproximadamente 12 pies del suelo.  Cuando despegas hacia un
     Durante el vuelo estacionario a baja altitud, te elevarás hasta el suelo.  Sin embargo,
     A velocidades superiores a unos pocos nudos, el helicóptero supera la distancia del suelo.
     efecto cojín.  Los pilotos a menudo se refieren a esto como "deslizarse fuera del
     cojín."
     
     CONTROL DEL VUELO: Cuando está suspendido, la fuerza de sustentación de un helicóptero
     El rotor se dirige directamente hacia arriba (contrarrestando la fuerza hacia abajo).
     de gravedad).  Para avanzar, inclina el rotor de modo que el elevador
     La fuerza ahora es diagonal hacia arriba: una combinación de vertical y
     fuerzas horizontales.  La componente horizontal de la fuerza produce
     movimiento hacia adelante.  Por supuesto, el componente vertical ahora es algo
     menos, por lo que es de esperar que el helicóptero descienda.  Esto es exactamente lo que
     sucede, hasta que la nave gana suficiente velocidad para que se produzca la sustentación traslacional.
     compensar la diferencia.
     
     De manera similar, para girar a la izquierda o a la derecha, o volar hacia atrás, el piloto inclina
     el rotor en la dirección adecuada.  En el caso de izquierda o derecha
     giros, a velocidades muy bajas, inclinar el rotor hace que el helicóptero se
     deslizamiento lateral ("patinaje") sin girar.  A velocidades más altas, toda la nave
     gira hacia la izquierda o hacia la derecha, como el giro inclinado de un avión.
     
     Una vez que un helicóptero gana velocidad, el flujo de aire hacia el rotor
     El sistema tiene un efecto sobre la sustentación.  La hoja se mueve hacia atrás hacia el
     la parte trasera de la nave (la pala "en retirada") se mueve con el viento,
     y por lo tanto genera menos sustentación que la hoja que se mueve hacia adelante.
     ("avanzando") contra el viento.  Para compensar, las palas del rotor
     cambian automáticamente su tono a medida que giran, manteniendo un
     fuerza de elevación igual.
     
     VDL (Límite de diseño de velocidad): A medida que un helicóptero se mueve cada vez más rápido,
     la pala en retirada necesita cada vez más paso para generar su parte
     del ascensor.  Con el tiempo, la cantidad de tono requerida llega a ser demasiado
     grande y las aspas comienzan a detenerse (provocan turbulencia de aire en lugar de
     levantar) a medida que se retiran.  En resumen, los helicópteros tienen un avance máximo.
     Velocidad: más allá de esa velocidad, la pala en retirada deja de ser un perfil aerodinámico.
     y el helicóptero pierde sustentación.  A medida que la sustentación disminuye, también lo hace la fuerza.
     creando movimiento hacia adelante.
     
     La velocidad máxima teórica de un helicóptero normalmente se alcanza en
     una inmersión en pendiente.  En vuelo de avance, los helicópteros normalmente carecen de la
     poder superar el 75-80% de su VDL.  La velocidad horizontal máxima
     posible para el AH-64A es de 162 nudos.  Oficialmente el "nunca exceder"
     VDL es de 197 nudos.
     
     CONTROL ANTITORSIÓN: Estados de la Tercera Ley del Movimiento de Newton.  "A cada
     acción hay una reacción igual y opuesta."  En helicópteros, como
     el rotor gira en una dirección, el fuselaje que alberga los motores
     y la transmisión quiere girar en la otra dirección.  la cola
     ("anti-torque") existe un rotor para contrarrestar esta tendencia.  produce
     suficiente fuerza horizontal para evitar la rotación no deseada del fuselaje.
     
     En el AH-64A las aspas giran en sentido antihorario.  El rotor de cola
     produce una fuerza que contrarresta el par en el sentido de las agujas del reloj sobre el fuselaje.  en
     En vuelo estacionario, o a velocidades muy bajas, un piloto puede variar con seguridad el tono de
     el rotor de cola anti-torque.  Los pedales (a menudo llamados "timones")
     se utilizan para cambiar el paso del rotor de cola, cambiando así su empuje.
Reducir el paso y el empuje (presionando el pedal derecho) hace que el
     fuselaje gire en el sentido de las agujas del reloj (la nariz gira hacia la derecha), mientras
     Agregar tono (presionar el pedal izquierdo) hace que el fuselaje gire
     en sentido antihorario.  En GUNSHIP, simular girar a la derecha y girar a la izquierda.
     estos pedales.
     
     TÉCNICAS DE VUELO Y MANIOBRAS AVANZADAS
     
     GIROS ELEGANTES: Un giro inclinado a alta velocidad es fácil.  Sin embargo, en tal
     gira, su sustentación disminuye, lo que hace que pierda altitud.  Si no lo haces
     Si desea perder altitud, levante ligeramente el morro en una curva y luego bájelo.
     Vuelve a la normalidad al salir del turno.  Con la practica tu
     puede hacer un giro rápido y inclinado sin cambiar de altitud ni engañar
     con el colectivo.
     
     Los giros muy cerrados requieren que te detengas en el aire, gires y luego
     acelerar en la nueva dirección.  Para ello mueve el colectivo
     hacia abajo rápidamente, tira con fuerza hacia atrás de la palanca hasta que estés nivelado, golpea el
     rotor de cola para girar hacia la derecha o hacia la izquierda, luego levante el colectivo hacia atrás para
     normal y bajando la nariz.  Con práctica puedes incluso derrapar
     de lado mientras el rotor de cola hace girar su nave (una herramienta útil
     maniobra si estás intentando evitar un helicóptero o misil enemigo).
     
     AUTOROTACIÓN: Los tripulantes de los helicópteros no tienen paracaídas.  no puedes
     rescatar.  Afortunadamente, el AH-64A es excepcionalmente resistente a los impactos.
     Máquina con buenas probabilidades de supervivencia de la tripulación.  Sin embargo, la pérdida
     de ambos motores no significa que debas estrellarte.  Los helicópteros tienen una
     equivalente al aterrizaje "de palo muerto" (o "apagado") de un avión. 
     Este descenso sin motor se llama "autorrotación".
     
     Para comenzar una autorrotación, desenganche los rotores del motor. 
     Normalmente el piloto debe tocar fondo con el colectivo, pero en GUNSHIP el
     El colectivo toca fondo automáticamente cuando los rotores están desacoplados.
     En caso de emergencia en la que tenga ambos motores apagados, hágalo inmediatamente.
     Si no lo hace, el rotor desacelerará hasta detenerse (todavía está acoplado al
     motores ahora muertos).  Si el rotor deja de girar antes de que esté seguro
     abajo, eres un pato muerto.
     
     Ahora inclina el noxe de modo que viajes entre 75 y 90 nudos (por ejemplo).
     elevación traslacional máxima).  El rotor gira libremente porque el
     El flujo de aire mantiene las aspas girando.  El descenso se hace bastante rápido y
     poco aterrador para los inexpertos.  A medida que te acercas al
     suelo, levantar el morro y tirar hacia arriba del colectivo.  Las cuchillas
     "muerde" el aire, dándole elevación y ralentizando el descenso.
     Desafortunadamente, cuando las aspas muerden, la resistencia del aire las frena y
     las RPM del rotor caen.
     
     Debes cronometrar el "colectivo arriba" para que el helicóptero aterrice suavemente.
     antes de que el rotor se desacelere demasiado.  Si levantas el colectivo también
     Pronto, el rotor estará por debajo de la velocidad del perfil aerodinámico mientras tú todavía estás por encima.
     el suelo.  Sin el impulso de las cuchillas, caerás como un
     roca!  Si levantas el colectivo demasiado tarde, no frenarás tu
     Si desciende lo suficientemente rápido, la máquina se estrellará.
     
     VUELO PELIGROSO: Se necesita tiempo para desconectar los rotores y hacer que la nave
     bajo control, y el "colectivo arriba" a tierra.  Como resultado, hay
     Son situaciones de velocidad-altitud donde una falla del motor resulta en la
     nave golpea el suelo antes de que puedas realizar una autorrotación. 
     flotar en altitudes superiores a 25 pies hasta aproximadamente 500 pies no es seguro, ya que
     Es un vuelo de alta velocidad a una altitud de 20 a 30 pies.
     
     "Inseguro", como se describe anteriormente, se aplica a vuelos civiles y no de combate. 
     En situaciones de combate, volar en condiciones peligrosas puede ser "más seguro" que tomar un
     ¡Misil o cañón!  En el AH-64A las prácticas de vuelo normalmente son inseguras.
     no son tan peligrosos.  Si un motor se apaga, el otro puede mantener el
     helicóptero en lo alto.  En vuelo monomotor, el motor superviviente puede
funcionar al 100% de potencia de forma continua (este aumento de potencia es automático en
     GUNSHIP), o al 115% durante seis minutos.  Los motores y el rotor pueden mantener
     girando durante al menos 30 minutos incluso si falla el sistema de lubricación. 
     En comparación, las fallas y los incendios del sistema de lubricación por aceite son una de las principales causas.
     punto débil del helicóptero Mi-24 HIND de fabricación rusa.  En general, el
     Apache es una máquina indulgente diseñada para pilotos temerarios, a diferencia de
     los helicópteros monomotor UH-1 y AH-1 menos indulgentes del
     Guerra de Vietnam.
     
     ATERRIZAJES EN CAMPO ABIERTO: Lo bueno de los helicópteros es su
     capacidad de aterrizar sin una pista de aterrizaje pavimentada.  Sin embargo, los helicópteros no pueden
     terreno en terreno inclinado. Cualquier pendiente superior a 5 grados provoca que
     tanta inclinación del rotor que el helicóptero vuela, patina o se aleja
     la pendiente, haciendo imposible el aterrizaje.  Nunca intente aterrizar en un
     ladera: te estrellarás.
     
     VIENTO Y CLIMA: Idealmente, todos los despegues y aterrizajes deberían realizarse en el
     viento.  Sin embargo, un helicóptero puede despegar y aterrizar con viento cruzado o
     vientos de cola.  A medida que el helicóptero se eleva hasta quedar en suspensión (en el despegue) o desacelera
     Para flotar (en un aterrizaje), el joystick cíclico debe moverse
     ligeramente hacia el viento, produciendo un patinaje suficiente para contrarrestar el
     velocidad del viento. Esto mantiene el vuelo estacionario contra el viento.
     
     Al volar en condiciones de viento, se aplican las mismas consideraciones que
     volar un avión normal.  Es decir, el viento aumentará tu velocidad,
     ralentizarlo y/o empujarlo hacia los lados, dependiendo de su trayectoria de vuelo
     en relación con la dirección del viento.  Esto no se nota en
     vuelos de larga distancia.
     
     La temperatura también influye en el vuelo en helicóptero. A medida que el aire se calienta,
     se expande y se vuelve más delgado, proporcionando menos elevación.  Si el aire se pone demasiado
     En frío, la formación de hielo en el rotor se convierte en un problema. De manera similar, en condiciones húmedas
     En estas condiciones el aire se compone cada vez más de agua, lo que reduce la sustentación. 
     Finalmente, a medida que aumenta la altitud sobre el nivel del mar, el aire se vuelve más fino,
     reduciendo la sustentación. Para el AH-64A, las condiciones de vuelo ideales son 76 grados.
     Farenheit (24,4 grados centígrados) en un día seco al nivel del mar.
     
     ESPECIFICACIONES DEL AH-64A APACHE
     
     El AH-64A Apache fue diseñado y construido por Huges Helicopter, Inc.
     filial de McDonnell Douglas Aircraft Phase I desarrollo en
     La competencia contra Bell Helicopter comenzó en 1972. Después de un "despegue"
     A Huges se le adjudicó el contrato a gran escala de la Fase II en 1976. Final
     Los prototipos fueron aprobados y la fabricación comenzó en 1982. El primer
     de más de mil AH64-A salieron de la línea de producción el
     30 de septiembre de 1983. Servirá en la mayoría de las unidades principales del Ejército de los EE. UU., como
     así como unidades seleccionadas de la Reserva del Ejército y de la Guardia Nacional. su principal
     La función es el apoyo terrestre cercano, especialmente contra la primera línea enemiga.
     vehículos blindados y armas antiaéreas.  La nave está blindada para
     resistir golpes de cañón de 23 mm.  El costo por máquina se basa en un precio.
     citado a Alemania Occidental en la primavera de 1986.
     
     
     Longitud total: 58'2"
     Ancho total: 48'0"
     Altura total: 15'3"
     Peso vacío: 10,268 libras
     
     Motores: dos turborreactores T700-GE-701
     SHP nominal del motor: 1.649 por motor
     SHP máximo del motor: 1.896,4 (funcionando con un motor)
     Velocidad del rotor: 280 RPM
     Capacidad de combustible: 376 galones
     
     Velocidad máxima del aire horizontal: 162 nudos (184 mph)
     VDL "nunca excede" Velocidad máxima del aire: 197 nudos (224 mph)
     Ascenso máximo clasificado: 2,880 pies por minuto
     Techo de servicio: 20,500 pies
     Aviónica: VHF, UHG, IFF, PNVS, TADS, DASE, Doppler Nav.
     
     Maximumum AGM-114A Hellfires 16 misiles
     Cohetes FFAR de 2,75" máximo, cuatro módulos de 19 cohetes (76 en total)
     Rondas máximas de 30 mm: 1200 rondas
     Máximo AIM-9L Sidewinders: 6 misiles
     Stingers FIM-92A máximos: 6 misiles
Costo de producción en dólares de 1986: 7,3 millones de dólares cada uno.
     Investigación y desarrollo amortizados en dólares de 1986: 1,1 millones de dólares cada uno
     
     
     ARMAS Y TÁCTICAS del AH-64A Apache
     
     ARMAMENTO AH-64A
     
     EL SISTEMA DE ADQUISICIÓN Y DESIGNACIÓN DE OBJETIVOS (TADS): El AH-64A utiliza un
     novedoso y muy eficaz sistema de mira llamado TADS.  Tanto el piloto
     y el artillero usan un casco IHADSS que incluye un monóculo delante de
     el ojo derecho.  La cabina y el casco tienen sensores de diodos IR que
     Sigue la posición del casco en tres dimensiones. Cuando el tripulante
     gira la cabeza y mira a través del monóculo a un objetivo, el TADS
     las computadoras "saben" en qué dirección está mirando.  La cámara de televisión de la nariz,
     láser, óptica FLIR (infrarrojos orientados hacia adelante para visión en condiciones bajas)
     visibilidad) y Chain Gun apuntan en la dirección en la que mira.
     
     En GUNSHIP, la mira TADS es un pequeño cuadro que aparece en la parte superior.
     vidrio de cabina.  Cuando lo fijas en un objetivo, aparece una vista de cámara de TV con zoom.
     aparece en el CRT a continuación, incluido el rango en kilómetros y
     aumento de la cámara.  Una vez que TADS está fijado en un objetivo,
     pistas mientras maniobras y vuelas el helicóptero. Mientras el
     El objetivo permanece en su campo de visión. TADS lo rastreará.
     
     TADS incluye un telémetro láser y una computadora balística que
     Apunta automáticamente el cañón Chain Gun de 30 mm al objetivo.  en
     Además, cuando el AGM-114A Hellfire está armado para disparar, el láser
     actúa como un designador que "indica" el objetivo del misil.
     
     Los cohetes FFAR de 2,75" y el AIM-9L Sidewinder funcionan de forma independiente
     del TADS.  Los cohetes son armas no guiadas ("tontas") que vuelan
     De frente.  El AIM-9L, Sidewinder tiene su propio IR incorporado
     buscador.  Si apuntas hacia un avión o helicóptero enemigo y luego
     fuego, debería encontrar su propio camino hacia el objetivo.
     
     Tenga en cuenta que TADS es un sistema de "línea de visión" integrado en la punta del
     helicóptero.  Como resultado, cuanto mayor sea su altitud, más TADS
     puedo ver.  Por el contrario, a medida que desciende, el alcance del TADS se reduce. no lo es
     Es poco común perder objetivos en una inmersión poderosa. Si otro objetivo es
     disponible, TADS cambia a eso. De lo contrario se apaga.
     
     La PISTOLA DE CADENA de 30 mm: Este cañón automático está debajo de la nariz en un
     soporte que gira y se eleva bajo el control del sistema balístico TADS
     computadora. NO se apunta manualmente. La computadora apunta el arma hacia
     cualquier objetivo designado por el usuario del casco IHADSS, y
     luego calcula la desviación usando el telémetro láser.
     
     El cañón dispara 625 disparos por minuto.  Ametralladoras tradicionales y
     Los cañones automáticos utilizan el retroceso de un disparo para cargar el siguiente.  si un
     El disparo falla o el cinturón se atasca, ya no hay retroceso y el arma se dispara.
     inútil hasta que un mecánico desmonte el arma y la borre.  desde
     1916 la interferencia de ametralladoras y cañones de aviones ha sido un problema grave.
     problema.  El "Chain Gun" no utiliza este principio. en cambio un
     El motor eléctrico tira de la correa de munición a través del arma (de ahí el término
     "pistola de cadena").
     
     Incluso si un proyectil falla o falla, el motor continúa tirando del
     cinturón de munición. Esto reduce en gran medida la probabilidad de que se produzca un atasco de desactivación.
     
     El cañón Chain Gun de 30 mm normalmente dispara HEDP (alto explosivo dual).
     propósito) rondas que son efectivas contra armas blindadas y no blindadas.
     objetivos.  Las balas no son lo suficientemente potentes como para perforar las gruesas
     Blindaje frontal de un tanque de batalla principal. Son eficaces contra el
     Blindaje superior y trasero más delgado de los tanques.  El cañón puede utilizar calibre europeo de 30 mm.
     Municiones DEFA si no se dispone de HEDP de fabricación estadounidense.
     
     La principal desventaja del Chain Gun es su enorme retroceso, a pesar de
     la velocidad de salida relativamente baja.  Ningún otro helicóptero lleva tales
     un arma pesada. Como resultado, aunque el cañón puede apuntar "hacia
objetivo", después de algunas rondas podría volver a desviarse. Esto
     El problema es especialmente grave cuando el cañón dispara hacia la izquierda o hacia la derecha,
     y minimizado si el cañón dispara hacia adelante.
     
     El alcance máximo del cañón es de aproximadamente 1,5 kilómetros.  Sin embargo,
     su baja velocidad de salida y sus problemas de retroceso sugieren que es efectivo
     rango para un disparo razonablemente preciso (es decir, al menos un 50% de cambio de
     alcanzar un objetivo justo delante) es quizás la mitad, o alrededor de 0,7
     kilómetros.
     
     En el lado positivo, el cañón de 30 mm es un arma de enorme valor.
     contra helicópteros enemigos y aviones de vuelo lento.  El IHADSS y
     El sistema TADS le permite "rastrear" y atacar objetivos enemigos ya sea
     lado y debajo del helicóptero; el piloto no necesita apuntar su
     helicóptero hacia el objetivo para disparar. Helicópteros con control manual.
     torretas (como el Mi-24 HIND-D) o armas fijas (como el Mi-24
     HIND-E) carecen de esta ventaja.   Sin embargo, la baja velocidad de disparo hace que el
     cañón ineficaz contra aviones rápidos, que literalmente pueden volar entre
     las conchas.
     
     MISILES ANTITANQUE AGM-114A HELLFIRE: El Hellfire es un misil semiactivo
     misil guiado por láser con una ojiva perforante HEAT.
     
     El sistema de guía del misil se basa en la frecuencia de dispersión de un
     láser golpeando un objetivo. En otras palabras, el misil no "ve" el
     rayo láser.  En cambio, cuando el rayo láser alcanza un objetivo y se rompe
     el misil "ve" la ruptura del haz. Si el rayo láser se enciende
     de un objetivo a otro, el misil "verá" el punto objetivo
     cambiar y volar hacia el nuevo objetivo.  Esto permite un "fuego ondulado"
     táctica donde el Apache lanza dos o más misiles, uno detrás
     otro. Cuando impacta el primer misil, el láser cambia a otro.
     objetivo, y el segundo misil (ya en vuelo) se dirige al nuevo
     objetivo.
     
     Los designadores láser no son tan efectivos en condiciones de lluvia, nieve, niebla o humo.
     El "punto" de ruptura del haz no se puede "ver" tan fácilmente.  un favorito
     La defensa contra las armas designadas con láser es una rápida cortina de humo. 
     Muchos tanques ahora llevan múltiples proyectores de humo precisamente para este propósito. 
     En condiciones climáticas adversas, los aviones suelen quedar en tierra, lo que dificulta
     El problema de la designación del láser es discutible.
     
     La desventaja del sistema láser es que el helicóptero debe
     permanece expuesto, con el láser brillando, para guiar el misil hacia el objetivo. 
     Afortunadamente, el Hellfire puede ser guiado por un láser estándar del ejército de EE. UU.
     designadores, transportados en varios helicópteros de exploración y por tierra
     tropas.  Pueden designar un objetivo para un misil lanzado por el
     Apache. Esto significa que el Apache podría disparar desde una posición oculta, justo
     como una pieza de artillería.  Por supuesto, tales tácticas requieren una excelente
     Comunicación por radio y excelente sincronización.  El "escenario" más común,
     retratado en GUNSHIP, ¿es el Apache designando sus propios objetivos "en
     la mosca".
     
     La ojiva del Hellfire tiene un diámetro de 177,8 mm Diseño HEAT: Alto
     Antitanque explosivo. Esto quema prácticamente cualquier armadura de acero, ya que
     así como la mayoría de los compuestos modernos y armaduras espaciadas.  el
     La capacidad de penetración de armadura del HEAT es proporcional a la ojiva.
     diámetro.  El Hellfire tiene una ojiva de 177,8 mm de diámetro; americano
     anterior misil de alta calidad y anit-tanque (el TOW), todavía en gran medida
     respetado, tiene una ojiva de 152 mm.
     
     Desafortunadamente, este diseño de ojiva es ineficaz contra los "blandos".
     objetivos como grupos de hombres, complejos de edificios o sitios de armas AA. en
     la simulación, esto significa que un Hellfire no puede destruir un Cuartel General,
     Depósito, helibase o un sitio de armas AA (como el ZU-23 de 23 mm o el de 57 mm).
     S-60). Sin embargo, es extremadamente eficaz contra los vehículos.  puede
     También penetrar y destruir bunkers.
     
     El Hellfire es un misil de alcance extremadamente largo.  La mayoría de los ATGM
(misiles guiados antitanque) tienen un alcance de tres kilómetros.  el
     ¡Hellfire puede volar hasta seis!  El rango no afecta la precisión: siempre y cuando
     Como Hellfire puede encontrar el lugar designado por el láser, lo golpeará.
     
     COHETES AÉREOS DE ALETA PLEGABLE DE 2,75" (FFAR): Los cohetes FFAR de 2,75", en
     vainas de diferentes tamaños y pesos, son un arma venerable que se remonta
     hasta la década de 1950.  Los cohetes en sí no están guiados en absoluto y tienen una
     ¡Reputación de vuelo errático y, a veces, de no disparar en absoluto! 
     El alcance máximo es de aproximadamente 1,8 kilómetros, pero un artillero inteligente espera hasta
     está mucho más cerca antes de disparar.  Las cápsulas de 7 y 19 cohetes para el
     AH-64 son un nuevo diseño liviano que minimiza el "peso muerto" de
     la cápsula lanzadora.
     
     La cabeza de cohete estándar es una típica "HE" de alto
     Tipo explosivo/fragmentación que es bastante efectivo contra el suelo.
     tropas, sitios de armas AA e instalaciones.  Hombres en el lado receptor de
     una volea completa puede sentir el suelo temblar y crujir debajo de ellos,
     como un terremoto, mientras fragmentos de metal mortales llenan el aire.  el
     El efecto de choque por sí solo puede aturdir a los hombres durante minutos.  Casi accidentes y shock
     El efecto no es suficiente para inutilizar un vehículo blindado o un bunker, aunque
     una explosión afortunada podría inmovilizar un vehículo.
     A pesar de sus inconvenientes, los cohetes FFAR son un buen complemento a la
     Misiles de fuego infernal.  Son más eficaces contra objetivos que
     Hellfire realmente no puede hacer daño.  Se pueden disparar a una distancia mayor que
     el cañón.  Incluso si los cohetes fallan, a menudo "suprimen" las
     objetivos.  Luego, el helicóptero puede acercarse para matar usando un cañón.
     fuego.  Los cohetes FFAR también son extremadamente baratos de construir y una opción común.
     objeto de reabastecimiento en todo el mundo occidental.
     
     Es relativamente fácil construir cohetes FFAR con ojivas especiales,
     como el fósforo blanco (WP), que arde intensamente y desprende un
     nube de humo o incluso diversos productos químicos, como gases lacrimógenos.  aunque
     tales armas son raras hoy en día, existe un temor considerable de que
     El Pacto de Varsovia planea un uso intensivo de la guerra química si participa en un conflicto
     Conflicto europeo.
     
     MISILES AIRE-AIRE AIM-9L SIDEWINDER: El AIM-9L es un misil multiaspecto
     Misil aire-aire guiado por infrarrojos.  Fue probado en combate en el
     Islas Malvinas, donde se produjeron la mayoría de las "muertes" realizadas por los británicos.
     Los Harriers contra aviones Argetinte fueron con el "Niner Limas".  Los británicos
     Los pilotos quedaron bastante satisfechos con el rendimiento de esta arma.
     
     El Sidewinder fue creado originalmente a principios de los años 50 por un pequeño
     equipo con un presupuesto reducido.  Los primeros modelos resultaron difíciles de usar.
     en la guerra aérea de Vietnam.  Las casas Sidewinder funcionan con calor en los primeros modelos.
     dirigido por el calor de un escape de chorro.  También volverían a casa con el sol,
     Llamaradas de socorro comunes, o incluso suelo o rocas calientes durante el verano.
     día!  En la década de 1970, el buscador fue dramáticamente rediseñado para ser mucho más
     más sensible (a través del enfriamiento criogénico) y menos vulnerable a
     Fuentes de calor suplementarias (mediante el uso de filtros).  el misil
     Acelerado, maniobrabilidad y alcance (ahora casi 18 kilómetros) fueron todos
     mejorado.  La ojiva fue rediseñada para explotar en forma destructiva.
     varillas giratorias y obtuvo un nuevo fusible de proximidad de última tecnología.
     
     El modelo "L" combina todas estas mejoras y está siendo
     fabricados en gigantescas quaitites por varios americanos y europeos
     firmas.  Muchas versiones anteriores se están reconstruyendo según los estándares "L".  el
     El modelo "L" se puede colocar sobre superficies calentadas por el aire desviado hacia el metal.
     (como las superficies superiores de las alas de los aviones o las palas del rotor). esto
     significa que el misil no necesita "volar por el tubo de escape" de un avión para
     Golpea el objetivo, pero puede atacar desde una variedad de ángulos.  esto
     Una nueva y espectacular capacidad se denomina ataque "en todos los aspectos".  El AIM-9L, es
Probablemente el mejor misil para peleas aéreas aire-aire del mundo.
     hoy.
     
     El misil sólo es eficaz contra objetivos aéreos, especialmente
     aviones no blindados. Es razonablemente eficaz contra helicópteros,
     especialmente porque las varillas de las ojivas pueden romper las palas del rotor (un problema inmediato).
     evento fatal para cualquier helicóptero).  Los Sidewinders generalmente no pueden
     a casa en objetivos terrestres, e incluso si pudieran, sólo dañarían
     objetivos pequeños y blandos.
     
     Actualmente, ningún Apache AH-64A del ejército estadounidense lleva Sidewinders.  Según
     "el libro" Los apaches están destinados a ataques terrestres, no aire-aire
     combate.  De mala gana, el ejército reconoce la amenaza de la oposición.
     helicópteros.   Sin embargo, debido a un grave caso de miopía interservicios,
     está considerando armar el AH-64A con el arma diseñada para el ejército
     FIM-92A Stinger, un misil mucho más pequeño y menos destructivo destinado
     por uso de soldados de infantería.
     
     Afortunadamente, los militares estadounidenses en condiciones de combate a menudo ignoran "la
     libro" y adquirir cualquier arma que funcione mejor.  En este caso,
     el abundante y efectivo AIM-9L Sidewinder, a pesar de ser un Air
     Es probable que el arma de fuerza llegue a los arsenales de Apache.
     escuadrones de helicópteros de ataque. Cableando las alas de las armas Apache para
     Sidewinders se realiza fácilmente "en el campo". Por todas estas razones,
     El AH-64A representado en esta simulación está armado con Sidewinders, no
     Aguijones.
     
     TÁCTICAS DE ATAQUE
     EL ENFOQUE: La gran mayoría de los vuelos del AH-64 son de ataque a tierra
     misiones.  Debes eliminar objetivos duros o blandos en un área determinada.
     - a menudo un área protegida por misiles SAM y AA.
     
     Su primera tarea es asegurarse de saber en qué parte del mapa del sector
     ¡Encuentra los objetivos primarios y secundarios!  Configurando su INS en el
     mapa del sector hasta el objetivo principal y volando a toda velocidad a unos pocos
     cien pies de altitud hacia el objetivo pueden funcionar en el entrenamiento
     misiones o en el Sudeste Asiático, pero es puro suicidio contra
     enemigos bien equipados en Oriente Medio o Europa Occidental.
     
     La técnica estándar del ejército de los EE. UU. es volar en carreras rápidas ("límites"). 
     Vuela desde la base de una colina a otra.  Antes de correr, coloca el cursor sobre
     y aparece brevemente a 100-200". Escanee y use TADS para identificar
     enemigos potenciales.  Vuelve a bajar y examina el mapa de tu sector.  eso
     muestra todos los enemigos que avistaste o que te avistaron.  Elige tu próximo
     guión, configure el INS, gire para mirar en esa dirección, luego incline hacia abajo y
     acercar hacia adelante.  Manténgase lo más bajo posible en una carrera.  Al seleccionar
     rutas, utiliza colinas para protegerte del fuego enemigo.
     
     DISPARO: Utilice el arma adecuada para el trabajo.  En rangos más largos (más de 0,7
     kilómetros) utilizan los Hellfires contra vehículos y búnkeres, los FFAR
     contra sitios y edificios de armas AA de infantería, y el Sidewinder
     contra helicópteros enemigos.  Si eres lo suficientemente valiente como para acercarte
     Tu mejor arma versátil es el cañón de 30 mm.  Más allá de 700 metros o
     al realizar disparos laterales el cañón consume grandes cantidades de munición
     por cada golpe (debido a su pobre acracia en distancias más largas).
     
     ATAQUES "POP UP": La técnica del "pop-up" es sencilla.  Pase el cursor detrás de un
     colina que te protege de posiciones enemigas sospechosas.  Sube encima
     la colina hasta que estés justo encima de la cresta.  Escanee y observe
     su pantalla de amenaza.  Si reconoces un objetivo importante
     inmediatamente, abra fuego.  Si no, déjate caer detrás de la colina otra vez y
     examina el mapa de tu sector.  Ahora puedes considerar tu situación y
     decide si quieres aparecer de nuevo y atacar a esos objetivos, o
     si debes seguir adelante, evitándolos. Si decides atacar,
     aparecerá de nuevo el tiempo suficiente para noquear al objetivo seleccionado, luego
     bajar de nuevo.
     
     ANTIGUAS Y SAM BUSTING: Debido a que un helicóptero puede acercarse sigilosamente a los objetivos,
Aprovechando al máximo la cobertura del terreno, es mucho más adecuado para
     atacando baterías AAA y SAM que los aviones tradicionales de ala fija. 
     Plan táctico de cooperación entre el Ejército y la Fuerza Aérea contra los ataques de los Apaches
     armas antiaéreas mientras los aviones A-10 "Thunderbolt II" bombardean el suelo
     objetivos.
     
     La clave para eliminar los SAM enemigos y los tanques ZSU AA es atacarlos.
     rápidamente.  Las defensas antiaéreas enemigas tienen una reacción de 5 a 20 segundos.
     tiempo, dependiendo de la calidad del equipo y la habilidad de la tripulación. 
     Debes destruirlos durante este tiempo.  Los SAM enemigos te dan un poco
     tiempo extra y advertencia porque puedes ver el misil acercándose
     visualización de amenazas.  Las armas AA enemigas son más duras porque no puedes ver el
     Los proyectiles se acercan (vuelan demasiado rápido) y debido a que las armas pueden usar ópticas.
     ¡Miras que no puedes bloquear ni atraer!  Desafortunadamente, algunos de los más nuevos
     Los SAM de fabricación soviética también tienen sistemas de guía óptica para misiles. 
     Sin embargo, la noche te da una ventaja frente a los sistemas ópticos porque
     Las ayudas de visión nocturna de fabricación soviética son muy inferiores a su FLIR de alta tecnología
     espectadores.
     
     CAZA DE TANQUES: El Apache fue diseñado para matar tanques. es solo un
     cuestión de cargar Hellfires y dirigirse a los felices
     cotos de caza.  A uno o dos kilómetros es como cazar peces en un
     barril. Si lo prefieres, puedes acercarte y cortarlas con el
     Cañón de 30 mm. El ejército estadounidense espera una tasa de muertes de 14 a 1 (es decir, cuando
     mata tu tanque número 14, el helicóptero se ha amortizado solo como
     arma rentable).  En tu afán por crear chatarra, mkae
     ¡Asegúrate de no destruir tanques amigos por accidente!
     
     Los tanques rusos no llevan un arma AA de más de 14,5 mm.
     ametralladora.  Los vehículos de infantería mecanizados BMP son más desagradables porque
     la mayoría lleva en su interior un misil SA-7, SA-7B o SA-14 "Grial".  Sin embargo,
     Estos son misiles guiados por infrarrojos livianos.  El SA-7 y el SA-7B son
     Se confunde fácilmente con interferencias o señuelos.  Las ojivas son pequeñas: incluso si
     Si te golpea, probablemente sobrevivirás.  Los nuevos SA-14 son
     Se cree que es más potente y menos fácil de engañar.  El mayor problema
     en la caza de tanques es que los tanques antiaéreos y los portaaviones SAM rusos tienen un efecto desagradable.
     costumbre de viajar con los tanques y BMP. Siempre que veas un gran
     concentración de T-74 o BMP, esté atento a un ZSU-23-4 (o
     ZSU-30-2) tanque AA, o los portaaviones SAM, como el SA-9 y SA-13 IR
     portamisiles, o los más formidables misiles de radar SA-8 y SA-11
     transportistas.
     
     OBJETIVOS DE INFANTERÍA: Los soldados de infantería en campo abierto son difíciles de ver.
     a simple vista.  TADS tiene problemas similares: en el CRT un
     La posición de infantería no parece gran cosa.  La infantería puede llevar
     ametralladoras y otras armas ligeras, o a veces el SA-7, SA-7B o
     Misiles guiados por infrarrojos SA-14 "Grial".  Puedes atacar a la infantería con FFAR.
     o el cañón de 30 mm.  Si cargas rápido y bajo, es posible que los consigas.
     ¡Antes de que estén listos para atraparte!
     
     La infantería es complicada porque es difícil distinguir a los buenos de los
     chicos malos.  De nuevo, consulte su mapa para evitar realizar tareas costosas y dolorosas.
     errores.  En el lado positivo, los bunders son fáciles.  No tienen griales
     y puede ser destruido usando Hellfire. Sin embargo, la mayoría de los búnkeres tienen
     techos gruesos casi impermeables al fuego de los cañones.
     
     ESTRUCTURA: Estructuras del área trasera, como cuarteles generales, helibase o
     depósito de suministros, plantean problemas similares a los de la infantería. Aunque más grande y
     Más fácil de ver, la mayoría tiene misiles guiados por infrarrojos "Grial" ubicados para el aire.
     defensa.  Además, a menudo se colocan emplazamientos adicionales para armas AA en el
     área.  Intenta localizar estas defensas así como la propia base antes
     entras. Los sitios de armas AA son una molestia porque los Hellfires son
     ineficaz contra ellos.
     Al atacar estructuras, asegúrese de tener la correcta.  Es
Es vergonzoso acabar con tu propia base de helicópteros.  En guerra de guerrillas
     En entornos como Centroamérica o el Sudeste Asiático, su TADS le permitirá
     bloquear edificios de estructuras locales, así como bases militares.  A menos que tu
     En realidad, vea enemigos disparando desde el edificio, no lo destruya. 
     Recuerde, está tratando de ganarse los corazones y las mentes de la gente.
     
     TÁCTICAS DEFENSIVAS
     
     El problema más común que tendrás es sobrevivir al fuego terrestre enemigo. 
     Esto incluye artillería antiaérea enemiga (AAA o "flak") y
     misiles tierra-aire (SAM).  Desde el punto de vista de un piloto, algunos de
     Estas son amenazas guiadas por radar, algunas son amenazas de infrarrojos y otras son
     guiado ópticamente (¡y por lo tanto no avisa en absoluto!).
     
     CUANDO TE VEN: Sólo los AAA y SAM de mayor calidad utilizan
     Sistemas guiados por radar. Entre las armas AAA, esto incluye el ZSU-30-2 y
     Vehículos ZSU-23-4, además de una versión más avanzada del cañón S-60 de 57 mm.
     Entre los SAM se incluyen todos excepto los de mano de las series SA-7, 7B, 14.
     y los primeros SA-9 Gaskin.
     
     Estas armas tienen radares de "búsqueda" que pueden "verte" a larga distancia.
     de día o de noche.  Si ve un punto rojo distante en la pantalla de amenaza,
     Probablemente sea un radar de búsqueda mirándote.  La mayoría de los radares de búsqueda
     "barre", lo que hace que la luz de advertencia del radar se encienda y apague de forma intermitente.  desde
     El propósito del radar de búsqueda es detectar su presencia, bloqueadores y
     Los señuelos son contraproducentes, ya que ambos anuncian tu presencia.
     
     Todos los demás enemigos carecen de radar de búsqueda de largo alcance.  Muchos usan la vista y
     binoculares para buscar.  No pueden "verte" hasta que estés mucho más cerca. 
     De noche su vista es especialmente limitada.  Sin embargo, si abres
     fuego, seguramente atraerás su atención, provocando que muchos
     enemigos adicionales para "notarte".
     
     SEGUIMIENTO: El radar, al igual que la vista normal, está bloqueado por objetos en el
     suelo.  Como resultado, el radar terrestre tiene una "zona muerta" que no puede
     ver.  Por encima de esta zona muerta los "ojos" del radar te encontrarán.  los muertos
     La zona se vuelve más pequeña y más baja a medida que se acerca al radar.
     
     CÓMO TE SEGUIMIENTO: Si una búsqueda enemiga tiene éxito, cambian a
     un modo de "seguimiento".  Si usas radar, te iluminan constantemente
     con una viga.  Esto activa la advertencia del radar y hace que la luz se encienda.
     brillar sólidamente "encendido".  Al igual que con la búsqueda, el radar de seguimiento y
     La vista tiene una "zona muerta" cerca del suelo que varía con la distancia. 
     Por lo tanto, si está siendo rastreado por un radar o sospecha que lo están
     rastreado visualmente, vuela más bajo y lejos del enemigo para romper el
     pista.  Agacharse detrás de una colina también romperá la pista: los ojos del enemigo y
     ¡Los radares no pueden mirar a través de las colinas!
     
     Otra forma de interrumpir el seguimiento del radar es utilizar su bloqueador de radar o
     dejar caer un montón de paja.  Si la interferencia tiene éxito, la advertencia del radar
     La luz se apaga.  Si falla, el testigo permanece encendido;
     Definitivamente deberías usar paja o intentar volar evasivo.  Usar señuelos de paja
     el radar enemigo se fije en la paja, siempre y cuando la nube de paja
     persiste.  La luz de paja en la cabina se apaga cuando la paja
     la nube se dispersa.
     
     Algunas armas enemigas avanzadas tienen respaldos visuales para sistemas de seguimiento.
     Pueden ser cámaras de televisión, láseres o simplemente ópticas.  Por lo tanto, incluso
     con los mejores señuelos o interferencias, aún podrían abrir fuego.  el unico
     La forma de derrotarlos es volar evasivo.  Todas las armas AA y probablemente las
     El nuevo SA-11 entra en esta categoría.
     
     SOBREVIVIR A DISPAROS AA: Después de rastrearte durante suficiente tiempo, el enemigo
     Las armas AA abrirán fuego y seguirán disparando hasta derribarte. 
     Debes romper la pista o destruir el arma. no hay
     otras opciones.  Si los disparos están controlados por radar (su aviso de radar
     La luz estará encendida) podrías interrumpir temporalmente la pista con el radar.
atasco o paja.  Sin embargo, todas las armas tienen sistemas ópticos de respaldo y
     algunos solo tienen óptica.  La mejor manera de sobrevivir a los disparos es con habilidad.
     vuelo evasivo.
     
     SOBREVIVIR A SAMS: Después de que una batería de SAM te haya rastreado durante algunos
     Segundos, lanzan un misil.  Los misiles vienen en tres sabores: 
     Guiado por infrarrojos, guiado por radar y guiado visual. Cuando el enemigo dispara un
     misil, verás un punto blanco moviéndose hacia ti en la amenaza
     pantalla.  Tenga en cuenta que los misiles guiados por infrarrojos tienen su "buscador" en
     abordar el misil, mientras que los misiles de radar y guía visual son
     controlado desde el vehículo lanzador.
     
     Los misiles guiados por IF son la amenaza más frecuente.  Su advertencia de infrarrojos
     La luz se encenderá cuando se acerquen.  Si enciendes el bloqueador y
     logra bloquear el misil, el "cerebro" del misil se vuelve
     confundido y vuela sin pensar hacia adelante.  deberías cambiar
     ¡Por supuesto para evitar chocar con él!  Si el bloqueador de infrarrojos falla, intente
     en su lugar, arrojar un señuelo de bengala.  El misil apuntará al señuelo.
     en lugar de ti. Es importante esperar un poco antes de lanzar señuelos,
     ya que se queman después de un tiempo y el misil te apuntará
     otra vez.  Los sistemas de guía IR "deficientes" son vulnerables a señuelos o
     bloqueadores.  Los sistemas "justos" son vulnerables a los señuelos y, a veces, a
     bloqueadores.  Los "buenos" sistemas son vulnerables a señuelos o inhibidores,
     pero casi nunca ambos, ¡y a veces son vulnerables a ninguno de los dos! 
     Por último, los misiles IR muy modernos y sofisticados pueden tener un efecto visual o
     Sistema de respaldo láser.  No asuma que derrotar la guía IR
     Siempre confunde un misil.
     
     Los misiles guiados por radar están diseñados principalmente para usarse contra aviones.
     avión, pero también podría amenazarte. Un rayo de radar brillando en tu
     La nave guía el misil hacia ti. Usar su bloqueador romperá el
     haz, haciendo que el misil vuele recto (por lo tanto, debes
     esquivar). Usar un señuelo de paja hará que el misil vuele hacia el
     paja en lugar de hacia ti.  El problema de los misiles guiados por radar
     es que tienen sistemas de respaldo.  El SA-8 y el SA-8B se convierten en IR
     misiles guiados si falla su radar.  El SA-11 tiene un desconocido pero
     probablemente un sistema de respaldo de tipo visual si el radar está bloqueado o atraído. 
     Por lo tanto, derrotar al radar es sólo el primer paso para derrotar al
     misil.
     
     Los misiles guiados visualmente o por láser son la peor amenaza.  no tienes
     defensas de interferencia o señuelo contra estos. Tu única arma es la evasiva.
     volando.  Poner una colina entre tú y el misil es la mejor opción. 
     Bajar lo suficiente como para volverse invisible para el lanzador (y por lo tanto
     romper la trayectoria visual o láser) es la única otra esperanza.  Recuerda,
     Un vuelo evasivo exitoso requiere que vuele más bajo Y lejos de
     el enemigo.  Si continúas volando hacia el lanzador, volando más bajo
     Puede que no ayude.
     
     Todos los misiles tienen un punto débil universal, tienen un enorme truco.
     radios.  Si dejas que uno se acerque, entonces lánzate perpendicular a su
     trayectoria de vuelo, no podrá girar lo suficientemente rápido como para golpearte.  esto
     La táctica es bastante fácil en un avión a reacción de alta velocidad, pero mucho más
     difícil de lograr en un helicóptero relativamente lento tratando de evitar
     ¡Un misil volando a 1.000 mph o más rápido!  Se necesita una enorme habilidad,
     sincronización en una fracción de segundo y nervios firmes para "girar hacia adentro" un misil con
     un helicóptero.
     
     El cuadro de la página siguiente resume los distintos modelos construidos por los soviéticos.
     Sistemas AAA y SAM, con descripción de la búsqueda, seguimiento y
     sistemas de guía (para misiles). Lea sus informes de inteligencia
     antes de cada misión, luego busca cada arma en este cuadro.  aprender
     qué misiles tienen sistemas de guía de respaldo y cuáles no.
     
     CARACTERÍSTICAS DE LA AMENAZA
     
     Búsqueda de tipo de arma Copia de seguridad principal Copia de seguridad principal
Técnica Seguimiento Seguimiento Orientación Orientación
     SA-7(*)Grail SAM óptico óptico (ninguno) IR pobre (ninguno)
     SA-7B(*)Grail SAM óptico óptico (ninguno) justo IR (ninguno)
     SA-14(*)Grail SAM óptico óptico (ninguno) bueno IR (ninguno)
     
     SA-9Gaskin SAM óptico Óptico (ninguno) IR pobre (ninguno)
     SA-9BGaskin SAM radar óptico feria óptica IR (ninguno)
     SA-13Gopher SAM radar óptico visualmente bueno Ir incierto
     
     SA-8Gecko SAM radar radar óptico radar feria IR
     SA-8BGecko SAM radar radar óptico buen IR
     SA-11Gadfly SAM radar radar desconocido radar desconocido
     
     ZSU-75-2 AAA óptico óptico (ninguno) n/a n/a
     ZSU-23-4 AAA radar óptico óptico n/a n/a
     ZSU-23-4M AAA radar radar óptico n/a n/a
     Radar radar ZSU-30-2 AAA desconocido n/a n/a
     
     S-6057mm AAA varía** varía** (ninguno) n/a n/a
     ZU-23 Óptico AAA de 23 mm (ninguno) n/a n/a
     
     * misiles de mano transportados en BMP, transportados por infantería y utilizados para
     defender el cuartel general, las helibases y los depósitos.
     
     **radar u óptico, dependiendo de la sofisticación del ejército que utilice
     el arma.
     
     n/a= no aplicable: no es necesario guiar los proyectiles hacia el objetivo.
     
     COMBATE AIRE-AIRE
     Los helicópteros rusos mi-24 HIND son tu combate aire-aire
     problema.  Son algo más rápidos que tu AH-64 (nunca lo encontrarás).
     ¡superarlos!), pero mucho menos maniobrable. El modelo "E" con cuatro
     Los cañones de 23 mm son la amenaza más común.  Los HIND no pueden disparar
     con precisión de lado en una pelea de perros, aunque algunos tienen rotación
     torretas capaces de alcanzar objetivos estacionarios.  Tú, sin embargo, no sufres
     esa restricción.  Por lo tanto, su objetivo es evitar que
     dirigiéndose hacia ti.  La peor situación posible es tener un HIND.
     acercándose desde atrás.  Te pueden disparar, pero ni siquiera puedes
     ¡véalos!
     
     Una táctica típica de HIND es sentarse detrás de una colina esperándote y luego
     cargan hacia adelante, con las armas encendidas. También tienden a dar vueltas, intentando
     para seguirte.
     
     Si tienes un HIND atacándote, puedes atraparlo a larga distancia.
     con un Sidewinder, o evítalo hasta que estés listo para usar tu cañón. 
     La mejor técnica de evasión es esconderse detrás de una colina.  Fallando en eso,
     volar hacia la izquierda o hacia la derecha.  Mientras se gira hacia ti y te alinea
     en su mira nuevamente, gire rápidamente hacia el otro lado.  Aprovecha su
     velocidad de giro lenta.  A medida que se acerque, haz un círculo a su alrededor.  Mantén tu
     TADS sobre él durante todo este proceso (probablemente necesitarás usar el
     vista izquierda o derecha mientras da vueltas).  Cuando la caja de la retícula
     se ilumina, muéstrale lo que puede hacer un cañón de 30 mm.
     
     Si tienes un HIND en tu cola, recibirás un daño rápido y grave a medida que avanzas.
     sus cañones te golpean.  Tienes que deshacerte de él, rápido.  descanso
     derecha o izquierda con fuerza.  Sube el tono para reducir la velocidad.  Colectivo "ARRIBA" para
     "ascensor arriba" o "ascensor abajo" del colectivo a "ascensor abajo".  si tu
     la velocidad cae por debajo de 50 nudos usa el rotor de cola para girar mientras
     patinando hacia un lado, luego cae y se inclina. Los HIND son pobres
     peleadores de perros, así que una vez que lo sacudas, probablemente pasará volando hacia el
     derecha o izquierda y comienza a dar vueltas.  Poniéndose detrás de él y
     darle una lección debería ser fácil.
     
     Un nuevo modelo de helicóptero ruso con misiles guiados por infrarrojos aire-aire está
     se cree que existe.  Ya sea que lo llames modelo "F" HIND o Mi-28
     Havoc, sigue siendo una amenaza seria.  Esté atento a
     Helicópteros que disparan misiles cuando se enfrentan a unidades de primera línea en el oeste. 
     Europa.
     
     EQUIPO MILITAR - EN EL CAMPO DE BATALLA MODERNO
     
     Las notas sobre los cañones AA y SAM soviéticos son especialmente útiles en
     Comprender los puntos fuertes y débiles del armamento enemigo.
     
     EQUIPOS DEL BLOQUE OCCIDENTAL
     M1 y M1A1 "Abrams
     Tanque de batalla principal - EE. UU.
     
     Peso: 62,9 toneladas
Arma principal: Cañón de ánima lisa de 105 mm o de ánima lisa de 120 mm
     Arma secundaria: tres ametralladoras
     Armadura: Pesada (Chobham)
     Tripulación: 4
     Longitud del casco: 7,9 metros
     Ancho del casco: 3,7 metros
     Altura 2,9 metros
     Motor: turbina de gas de 1500 hp.
     Velocidad máxima en carretera: 41,5 mph
     
     Este es el nuevo tanque estándar del ejército estadounidense, con el último motor,
     armadura, y en el modelo A1, un nuevo cañón de ánima lisa fabricado en Alemania Occidental, no
     por mencionar una gran cantidad de hardware de alta tecnología.  Es considerablemente superior a
     Todos conocen los tanques rusos, pero adolece de tener un diseño de motor novedoso.
     eso necesita funcionar de manera más confiable.  A diferencia del T-74 soviético, el M1
     Abrams es un diseño completamente nuevo que realmente funciona.  es curioso
     giro que los soviéticos, generalmente vistos como creativos e innovadores
     diseñadores de tanques, han sido "superados" por el ejército estadounidense, que anteriormente
     carecía de reputación por su diseño de tanques "de última generación".
     
     M2A1 "Bradley"
     Vehículo de combate de infantería - EE.UU.
     
     Peso 24,8 toneladas
     Arma principal: Cañón automático de 25 mm
     Arma secundaria: dos misiles TOW
     Armadura: Ligera (laminado de aluminio)
     Tripulación: 3 + 7 pasajeros
     Longitud del casco: 6,5 metros
     Ancho del casco: 3,2 metros
     Altura 3,0 metros
     Motor: diésel de 500 CV.
     Velocidad máxima en carretera: 41,0 mph
     
     Este es el nuevo vehículo blindado de transporte de personal del ejército estadounidense, diseñado para
     compite con el BMP ruso mientras mantienes el ritmo de los veloces tanques M1. 
     Está fuertemente armado, ligeramente blindado y abarrotado por dentro.  aunque
     Superior al M113A3, debe tener cuidado al enfrentarse a tanques enemigos. 
     El misil TOW ya no es un matatanques invencible.
     
     M113A3
     Transporte blindado de personal - EE.UU.
     
     Peso: 12,5 toneladas
     Arma principal: una o dos ametralladoras
     Arma secundaria: ninguna
     Armadura: Ligera (aluminio/acero)
     Tripulación: 2 + 11 pasajeros
     Longitud del casco: 4,9 metros
     Ancho del casco: 2,7 metros
     Altura: 2,5 metros
     Motor: diésel de 275 CV.
     Velocidad máxima en carretera: 42,0 mph
     
     Esta es la última variante del venerable "taxi de batalla" del ejército estadounidense.
     para infantería.  Puede transportar y proteger a la infantería contra incendios incidentales,
     y es bastante útil contra tropas mal armadas del Tercer Mundo.  en contra
     oponentes bien equipados, debe mantenerse fuera de la línea de fuego.
     
     
     
     M163 Vulcano PIVADS
     Cañón AA autopropulsado - EE. UU.
     
     Peso: 13,5 toneladas
     Arma principal: pistola Gatling de 20 mm
     Arma secundaria: ninguna
     Armadura: Ligera (aluminio/acero)
     Tripulación: 4
     Longitud del casco: 4,9 metros
     Ancho del casco: 2,9 metros
     Altura: 2,8 metros
     Motor: diésel de 215 CV.
     Velocidad máxima en carretera: 40,5 mph
     
     El sistema de defensa aérea Vulcan mejorado por el producto se casó con un seis cañones.
     Cañón Vulcan de 20 mm con el omnipresente chasis M113.  El arma apunta
     por un artillero, que es ayudado por un telémetro de radar y seguimiento
     computadora de control de incendios.  Aunque útil contra helicópteros no blindados.
     y aviones de movimiento lento, es ineficaz contra aviones distantes o
     objetivos de alta velocidad (como aviones que vuelan bajo).
     
     M247 Sargento York DIVAD
     Cañón AA autopropulsado - EE. UU.
     
     Peso 60 toneladas
     Arma principal: Cañón gemelo de 40 mm.
     Arma secundaria: una ametralladora
     Armadura: Ligera (acero)
     Tripulación: 3
     Longitud del casco: 7,1 metros
     Ancho del casco: 4,6 metros (incluidas las antenas)
     Altura: 4,6 metros (incluidas antenas)
     Motor: diésel de 750 CV.
     Velocidad máxima en carretera: 29,8 mph
     
     El arma Sergeant York fue diseñada para proporcionar disparos rápidos de alcance medio.
     Defensas con armas AA para las tropas estadounidenses.  El ejército estadounidense ha carecido de una capacidad de largo alcance,
     arma AA eficaz durante décadas.  Este diseño fue improvisado a partir de
     un viejo chasis de tanque M48, cañones AA estándar de 40 mm y un avión de combate
     sistema de radares.
     
     Desafortunadamente, el sargento. York falló repetidamente en los juicios de combate.  Solo
después de que se presentó el 146, ¿pudo el Congreso de los Estados Unidos cerrar
     producción de este despilfarro notablemente costoso.
     
     M48A1 Chaparral
     Sistema de misiles tierra-aire (SAM) - EE. UU.
     
     Peso: 12,7 toneladas
     Arma principal: cuatro misiles guiados por infrarrojos MIM-72C.
     Arma secundaria: ninguna
     Armadura: ligera (acero) solo para tripulación.
     Tripulación: 4-5
     Longitud del casco: 6,1 metros
     Ancho del casco: 2,7 metros
     Altura: 2,7 metros (incluidas antenas)
     Motor: diésel de 202 CV.
     Velocidad máxima en carretera: 38,0 mph
     
     El Chaparral combinó un misil aire-aire Sidewinder modificado con
     el portaaviones M548 del ejército de EE. UU.  Está diseñado para trabajar en equipo con el
     Vehículo Vulcano AA.  El Chaparral utiliza sus misiles guiados por infrarrojos en
     objetivos demasiado rápidos para el Vulcan.  Como el Vulcano, no tiene integral.
     radares de búsqueda.  Por lo tanto, no puede atacar objetivos hasta que el artillero
     los ve.
     
     Merkavá Mk2
     Tanque de batalla principal - Israel
     
     Peso: 66,0 toneladas
     Arma principal: Cañón estriado de 105 mm
     Arma secundaria: tres ametralladoras
     Armadura: Pesada (stte/compuesta)
     Tripulación: 4
     Longitud del casco: 7,5 metros
     Ancho del casco: 3,7 metros
     Altura: 2,8 metros
     Motor: diésel de 900 CV.
     Velocidad máxima en carretera: 28,6 mph
     
     El Merkava es el primer tanque de batalla "de cosecha propia" de Israel y un modelo muy
     diseño original.  Está fuertemente blindado, es lento y lleva el
     Cañón tradicional de la OTAN de 105 mm diseñado hace 25 años.  Esta filosofía
     es directamente contrario a los conceptos de diseño de la URSS y bastante diferente
     de la mayoría de las naciones occidentales. Sin embargo, Israel está diseñando desde el
     La mayor experiencia exitosa en batallas de tanques de cualquier nación en el mundo.
     mundo posterior a la Segunda Guerra Mundial.  ¿Quizás sepan algo que estamos ignorando?
     
     UH-60 Blackhawk
     Helicóptero de transporte - EE.UU.
     
     Peso: 8,1 toneladas
     Arma principal: varía (a menudo ninguna)
     Arma secundaria: ninguna
     Armadura: ligera (Kevlar y compuestos)
     Tripulación: 3 + 11-14 tropas
     Longitud: 15,3 metros (sin rotor)
     Ancho: 5,5 metros (excluyendo rotor)
     Altura: 3,8 metros
     Motor: dos turboejes, 2828 shp en total
     Velocidad máxima de nivel: 184 mph
     
     El Blackhawk es el nuevo helicóptero de uso general del ejército estadounidense y un
     Digno sucesor del clásico pero envejecido UH-1 "Huey".  el
     El diseño bimotor, el blindaje ligero y la alta resistencia a los choques lo convierten en un
     Máquina segura y confiable en condiciones de combate.  Ataque terrestre, noche
     Existen variantes de vuelo y ECM/ESM, así como muchas otras
     diseños para fines especiales.  Sin embargo, el Blackhawk carece de sofisticados
     sistemas de control de fuego, por lo que incluso las versiones armadas no son tan
     potente en combate como el AH-64 Apache.
     
     Hughes 500MD Defensor
     Helicóptero de ataque - EE.UU.
     
     Peso: 1,6 toneladas
     Arma principal: cuatro misiles TOW
     Arma secundaria: vaires
     Armadura: ninguna
     Tripulación: 2
     Longitud: 7,6 metros (sin rotor)
     Ancho: 3,2 metros (sin rotor)
     Altura: 2,7 metros
     Motor: un motor turboeje, 425 shp en total
     Velocidad máxima de nivel: 140 mph
     
     El Defender no es utilizado por el ejército de los EE. UU.  Es un ataque económico.
     helicóptero para exportar a naciones occidentales más pequeñas.  Actualmente sirve
     en las fuerzas aéreas de Israel, Kenia y Corea del Sur.  en lugar de
     Misiles antitanque TOW, como se muestra, pueden transportar tres cañones de 7,62 mm.
     Minigun (una ametralladora Gatling), lanzagranadas de 40 mm o FFAR de 2,75"
     vainas de cohetes.  Las opciones incluyen una mira en el mástil para el TOW (en lugar de
     la mira de nariz que se muestra).  Visión nocturna FLIR para el piloto, aire-aire
     misiles y diversas ayudas computarizadas para el vuelo y el combate.
     
     EQUIPOS DEL BLOQUE DEL ESTE
     
     T-74
     Tanque de batalla principal - URSS
     
     Peso 45,1 toneladas
     Arma principal: Cañón de ánima lisa de 125 mm
     Arma secundaria: dos ametralladoras
     Armadura: Media (acero y laminado/compuesto)
     Tripulación: 3
Longitud del casco: 7,0 metros
     Ancho del casco: 4,8 metros
     Altura: 2,4 metros
     Motor: diésel de 780 CV.
     Velocidad máxima en carretera: aprox. 37 mph
     
     Este vehículo todavía se llama T-80 por el Departamento de Defensa de EE. UU.
     a pesar de que la mayoría de las otras naciones y fuentes (incluida la de Jane) indican
     la designación soviética es T-74.  Como todos los MBT soviéticos posteriores a la Segunda Guerra Mundial, es
     bajo, redondeado y rápido ("se conduce como un coche deportivo", según
     petroleros israelíes).  El cañón de 125 mm tiene un cargador mecánico que
     elimina la necesidad de un cuarto tripulante.  Lugares de interés y combates nocturnos.
     Los equipos no están a la altura de los estándares occidentales.  La armadura es predominantemente
     placa de acero tradicional, ya que los soviéticos no han descubierto la
     El secreto de la armadura Chobham.  El T-74 es una mejora evolutiva en un
     familia que se remonta a través de la T-72 hasta la T-64, T-62 y finalmente
     al antiguo T-55 de los años 50
     
     BMP-2
     Vehículo de combate de infantería - URSS
     
     Peso: 16,1 toneladas
     Arma principal: Cañón estriado de 30 mm
     Arma secundaria: misil AT-5 Spandrel
     Armadura: Ligera (acero)
     Tripulación: 3 + 7 pasajeros
     Longitud del casco: 6,7 metros
     Ancho del casco: 3,1 metros
     Altura: 2,1 metros
     Motor: diesel de aproximadamente 350 hp.
     Velocidad máxima en carretera: aprox. 37 mph
     
     El BMP-1 fue un concepto fundamental en los AFV: un vehículo blindado anfibio.
     vehículo con un cañón ligero y un misil antitanque que llevaba un
     escuadrón de infantería.  El BMP-2 es una mejora del original.  tengo un
     nuevo cañón de alta velocidad de 30 mm y mejor misil antitanque, pero reducido
     espacio de infantería (normalmente sólo se transportan seis soldados de infantería).  Según
     Según la doctrina soviética, cada BMP debería llevar un "Grial" (SA-7, SA-7B o
     Misil tierra-aire SA-14) para defensa contra ataques aéreos.  en
     acción uno de los soldados de infantería abre una escotilla superior en la cubierta trasera,
     se levanta, apunta el Grial desde su hombro y dispara.
     
     BTS-70
     Transporte blindado de personal - URSS
     
     Peso: 12,7 toneladas
     Arma principal: dos ametralladoras.
     Arma secundaria: lanzagranadas de 30 mm.
     Armadura: Ligera (acero)
     Tripulación: 2 + 9 pasajeros
     Longitud del casco: 7,8 metros
     Ancho del casco: 2,8 metros
     Altura: 2,5 metros
     Motor: dos alternativos de gasolina de 115 hp.
     Velocidad máxima en carretera: aprox.  37 mph
     
     Este vehículo de 8 ruedas es una actualización del antiguo BTR-60, diseñado
     antes del BMP.  Aunque es un útil transporte de tropas, especialmente en
     caminos o terreno llano y firme, tiene armamento trivial, blindaje muy débil,
     y una transmisión extremadamente pobre (debido a los dos motores). 
     La infantería debe entrar y salir del habitáculo por dos
     trampillas de techo pequeñas (la mayoría de los vehículos blindados utilizan puertas traseras grandes).  Si la URSS hubiera
     un Congreso y/o una prensa libre, vehículos ridículos como este serían
     retirado de producción (ver el M247 Sergeant York DIVAD).
     
     MT-LB
     Portaaviones blindado - URSS
     
     Peso: 13,1 toneladas
     Arma principal: una ametralladora
     Arma secundaria: ninguna
     Armadura: Ligera (acero)
     Tripulación: 2 + 11 pasajeros
     Longitud del casco: 6,5 metros
     Ancho del casco: 2,9 metros
     Altura: 1,9 metros
     Motor: diésel de 240 CV.
     Velocidad máxima en carretera: 38 mph
     
     Este vehículo de uso general se basó en un tractor no blindado.
     Diseñado para uso en pantanos y áreas árticas.  Es un excelente barato.
     transportador con movilidad superior a campo traviesa.  Tiene ambos techo
     Escotillas y puertas traseras para facilitar la carga y descarga.  A diferencia del
     BMP, el MT-LB no está diseñado para luchar en el frente.
     
     ZSU-23-4 "Shilka"
     Cañón AA autopropulsado - URSS
     
     Peso: 20,9 toneladas
     Arma principal: cuatro cañones automáticos de 23 mm
     Arma secundaria: ninguna
     Armadura: Ligera (acero)
     Tripulación: 4
     Longitud del casco: 6,5 metros
     Ancho del casco: 3,0 metros
     Altura: 3,0 metros
     Motor: diésel de 280 CV.
     Velocidad máxima en carretera: 27 mph
El "Zoo" es otro diseño fundamental que integra potentes y rápidos
     Cañones AA con control de fuego por radar computarizado sobre un chasis de tanque ligero. 
     Las armas se sobrecalientan rápidamente, por lo que se disparan en ráfagas de 3 a 5 segundos. 
     Aun así, ¡cada ráfaga lanza 200 proyectiles al aire!  El ZSU-23-4 original
     El diseño tenía un radar mediocre que tenía problemas para encontrar objetivos por debajo de 200'.
     altitud.  El nuevo ZSU-23-4M tiene un sistema de radar mucho mejorado con
     mejores capacidades de búsqueda y resolución.  Las armas pueden disparar usando
     miras ópticas si el radar está bloqueado.  El ZSU-23--4 ha sido enormemente
     temido por los pilotos occidentales.
     
     ZSU-3-2
     Cañón AA autopropulsado - URSS
     
     Peso: probablemente 20-30 toneladas
     Arma principal: dos cañones automáticos de 30 mm.
     Arma secundaria: probablemente ninguna
     Armadura: probablemente ligera (acero)
     Tripulación: probablemente 3-4
     Longitud del casco: probablemente 6,2-6,7 metros
     Ancho del casco: probablemente 3,0 metros
     Altura: desconocida
     Motor: probablemente un diesel
     Velocidad máxima en carretera: probablemente 27-37 mph
     
     Aunque no ha sido exhibido en desfile, diversas fuentes sugieren
     que la Unión Soviética tiene un tanque AA nuevo y mejorado con dos cañones de 30 mm.
     armas. Los detalles aún no están disponibles.  Este diseño reemplaza el
     ZSU-23-4, que ahora tiene más de 20 años.  Los cañones de 30 mm de mayor calibre.
     debería poder hacer más daño a distancias más largas contra vehículos blindados.
     helicópteros como el AH-64.
     
     ZSU-57-2
     Cañón AA autopropulsado - URSS
     
     Peso: 30,9 toneladas
     Arma principal: dos cañones automáticos de 57 mm.
     Arma secundaria: ninguna
     Armadura: Ligera (acero)
     Tripulación: 6
     Longitud del casco: 6,2 metros
     Ancho del casco: 3,0 metros
     Altura: 3,0 metros
     Motor: diésel de 280 CV.
     Velocidad máxima en carretera: 31 mph
     
     Esta obsoleta arma antiaérea utiliza un casco de tanque de principios de los años 50 y dos de finales
     Cañones antiaéreos de los años 50.  Las armas siguen lentamente y carecen de alcance de radar o
     control (todo se hace de forma óptica o manual).  Sin embargo, el
     Los proyectiles son bastante potentes: un impacto directo puede dañar gravemente un avión.
     o helicópteros, incluso los blindados A-10 y AH-64.  Grandes números
     fueron suministrados a los estados clientes soviéticos, que ahora lo utilizan principalmente
     contra objetivos terrestres.
     
     S-60
     Cañón AA de 57 mm - URSS
     
     Peso: 5,0 toneladas
     Armas principales: un cañón automático de 57 mm
     Arma secundaria: ninguna
     Armadura: ninguna
     Tripulación: 7
     Longitud: 8,5 metros recorriendo
     Ancho: 2,1 metros recorriendo
     Altura: 2,6 metros recorriendo
     Motor: ninguno
     Velocidad máxima en carretera: remolcado
     
     Esta antigua pero eficaz pistola AA mediana todavía se utiliza en todo el mundo por
     Estados equipados con los soviéticos.  El arma se puede disparar mediante control óptico. 
     Para mayor precisión, un radar de control de incendios SON-9A con un PUAZO-6/60
     Se puede adjuntar director.  Se pueden vincular una o más armas a una búsqueda
     Sistema de radar para precisión de largo alcance. Durante la guerra de Vietnam este
     Se cree que el sistema fue el destructor más eficaz de
     Aviones americanos.
     
     ZU-23
     Cañón AA de 23 mm - URSS
     
     Peso: 1,1 toneladas
     Arma principal: dos cañones automáticos de 23 mm.
     Arma secundaria: ninguna
     Armadura: ninguna
     Tripulación: 2-3
     Longitud: 4,6 metros recorriendo
     Ancho: 1,8 metros recorriendo
     Altura: 1,9 metros recorriendo
     Motor: ninguno
     Velocidad máxima en carretera: remolcado
     
     Este arma AA barata, de disparo rápido y de corto alcance es ampliamente utilizada por
     Ejércitos suministrados por los soviéticos. Es relativamente ligero para un fácil transporte.
     y se instala rápidamente.  El arma es considerablemente superior a las ametralladoras.
     y otras defensas AA ad hoc, pero no está diseñado para usarse con radar. 
     Por lo tanto, su alcance es bajo y su precisión contra objetos que se mueven rápidamente.
     Los objetivos dependen totalmente de la habilidad del artillero.
     
     SA-7, SA-7B o SA-14
     Misil tierra-aire Portabel - URSS
     
     Peso: misil de 20,3 lb (tubo extra)
     Arma principal: ojiva de fragmentación de 5,5 libras
     Arma secundaria: ninguna
Armadura: ninguna
     Tripulación: 1
     Longitud: misil de 1,35 metros.
     Ancho: diámetro del misil de 70 mm
     Altura: (hombro lanzado)
     Motor: Mach 1,5 de combustible sólido
     Velocidad máxima en carretera: manpack
     
     Este misil guiado por infrarrojos ha sido popular entre los ejércitos suministrados por los soviéticos.
     y terroristas durante años.  El SA-7 original tenía un cabezal de localización por infrarrojos.
     que necesitaba volar por un tubo de escape y era fácilmente atraído por bengalas
     y bloqueadores. El SA-7B tiene un buscador mejorado que es más difícil de localizar.
     atascado, pero todavía usa una pequeña ojiva de 5,5 libras.  El nuevo SA-14 es
     Se cree que tiene un buscador aún mejor y una ojiva más grande.  el
     El alcance y la altitud máximos de estos misiles son consistentemente
     subestimado en Occidente.  Por ejemplo, aunque un límite de altitud
     de 1.500' se cita ampliamente, un SA-7 chocó contra un avión omaní (en 1974) en
     ¡11.500 pies!
     
     El SA-7, -7B o -14 lo llevan unidades de infantería y se utilizan para defender
     instalaciones terrestres y transportados dentro de vehículos BMP como su
     defensa aérea.
     
     SA-6 "Remunerado"
     Lanzador de misiles tierra-aire autopropulsado - URSS
     
     Peso: 15,4 toneladas
     Arma principal: tres misiles SA-6
     Arma secundaria: ninguna
     Armadura: ligera (solo para tripulación)
     Tripulación: 3
     Longitud del casco: 6,8 metros
     Ancho del casco: 3,2 metros
     Altura: 3,5 metros
     Motor: diésel de 280 CV.
     Velocidad máxima en carretera: 27 mph
     
     Este sistema SAM de alcance medio es comúnmente utilizado por los más pobres.
     Naciones abastecidas por los soviéticos contra aviones a baja y media altitud. 
     Los vehículos lanzadores viajan y disparan en cooperación con unidades separadas.
     vehículos radar. Un sistema de radar busca objetivos y luego los entrega
     a un segundo radar de control de fuego que rastrea el objetivo, además
     el misil una vez disparado.  El radar de control de incendios envía entonces
     órdenes al misil que lo guían hacia el objetivo. si el radar
     el control está atascado o destruido el misil vuela "a ciegas" y es
     Es poco probable que golpee algo.  El sistema SA-6 es popular porque el
     Los misiles y el radar pueden avanzar con las tropas de combate, o ser
     posicionados donde las amenazas son mayores.  Sin embargo, el radar y el control
     La tecnología es de la década de 1960 y se atasca fácilmente.  los misiles
     En sí mismos son lentos (Mach 1,5) y poco maniobrables.
     
     SA-8 "Geco"
     Lanzador de misiles tierra-aire autopropulsado - URSS
     
     Peso: aprox. 25 toneladas
     Arma principal: cuatro o seis misiles SA-8
     Arma secundaria: ninguna
     Armadura: ligera (solo para tripulación)
     Tripulación: 3
     Longitud del casco: 9,0 metros
     Ancho del casco: 2,9 metros
     Altura 4,1 + metros
     Motor: sin datos fiables
     Velocidad máxima en carretera: aprox. 37 mph
     
     Este sofisticado sistema fue equipo de primera línea en el Pacto de Varsovia.
     fuerzas hasta hace poco. Las exportaciones han comenzado para seleccionar al cliente soviético.
     estados (incluidos Siria e Irak).  El vehículo monta su propio
     radares de seguimiento, pero puede funcionar con sistemas de radar de búsqueda separados para
     adquirir objetivos más allá del alcance visual.  Normalmente se sigue al objetivo.
     con radar, pero el seguimiento óptico de TV está disponible si el radar está
     atascado.  Al principio del vuelo, el misil es guiado hacia el objetivo por
     el controlador.  A medida que se cierra, se enciende una ojiva de infrarrojos,
     proporcionando otro respaldo en caso de que falle el sistema de guía por radar.  el
     El misil puede alcanzar velocidades superiores a Mach 2 y es bastante maniobrable, pero
     Se quema bastante rápido (el alcance máximo es de 12 kilómetros).  el vehiculo
     puede lanzar y controlar dos misiles simultáneamente y en diferentes
     frecuencias.  El sistema SA-8B tiene seis mejorados y más sensibles.
     misiles encerrados en cajas protectoras.
     
     SA-9 "Gaskin"
     Lanzador de misiles tierra-aire autopropulsado - URSS
     
     Peso: aprox. 8 toneladas
     Arma principal: cuatro misiles SA-9
     Arma secundaria: ninguna
     Armadura: Ligera (acero)
     Tripulación: 2-3
     Longitud del casco: 5,8 metros
     Ancho del casco: 2,4 metros
Altura: 2,2 + metros
     Motor: reciprocante de gasolina de 140 hp.
     Velocidad máxima en carretera: aprox. 60 mph
     
     Este vehículo blindado ligero está armado con sistema de guiado por infrarrojos de corto alcance.
     misiles.  El artillero apunta los misiles mediante miras visuales. 
     El SA-9B tiene un radar sencillo para ayudar al artillero a localizar objetivos. 
     El misil en sí apenas es comparable al SA-7.  Tiene un par
     Ojiva más pequeña, pero con un alcance mínimo y una altitud mínima mayores.  el
     El valor cuestionable de este sistema quedó demostrado en el período 1981-1982.
     Ataques aéreos israelíes sobre el Líbano, donde los aviones israelíes infligieron ataques masivos.
     pérdidas en baterías enteras sirias de estos vehículos.
     
     SA-11 "Tábano"
     Lanzador de misiles tierra-aire autopropulsado - URSS
     
     Peso: aprox. 20 toneladas
     Arma principal: cuatro misiles SA-11
     Arma secundaria: ninguna
     Armadura: ligera
     Tripulación: 3-4
     Longitud del casco: 6,5 metros
     Ancho del casco: 3,0 metros
     Altura: 3,0 metros
     Motor: diésel de 280 CV (probablemente)
     Velocidad máxima en carretera: aprox. 17 mph
     
     Este es el último misil soviético de medio alcance, diseñado para reemplazar
     el sistema SA-6.  Puede utilizar la misma búsqueda y seguimiento o uno mejorado.
     radares.  El misil se dirige a las señales reflejadas del radar y vuela muy rápido.
     (Mach 3) y es razonablemente maniobrable.  Porque este sistema es bastante
     reciente, algunas fuentes creen que tiene un televisor de respaldo o seguimiento láser
     así como guiado por infrarrojos para guiar el terminal.
     
     SA-13 "Tuza"
     Lanzador de misiles tierra-aire autopropulsado - URSS
     
     Peso 13,8 toneladas
     Arma principal: cuatro misiles SA-9 o SA-13
     Arma secundaria: una ametralladora
     Armadura: ligera (solo para tripulación)
     Tripulación: 3-4
     Longitud del casco: 6,6 metros
     Ancho del casco: 2,9 metros
     Altura: 2,3 metros (viajando)
     Motor: diésel de 240 CV.
     Velocidad máxima en carretera: aprox. 34 mph
     
     Este es un sucesor completamente rediseñado del SA-9 Gaskin.  tiene
     un pequeño radar de búsqueda y dispara misiles guiados por infrarrojos desde un convertido
     Vehículo MT-LB.  Estos misiles son diseños nuevos y mejorados que saltan
     entre dos frecuencias IR para contrarrestar interferencias y llamaradas.  el
     Homero es lo suficientemente sensible como para encontrar "puntos calientes" en la piel de los aviones causados
     por fricción del aire, en lugar de simplemente perseguir el escape.  Introducido
     En 1980, el misil SA-13 es el mejor IR lanzado desde tierra de la URSS.
     Arma guiadora ahora en servicio activo.  Las versiones del vehículo tienen
     suministrado al Pacto de Varsovia y a aliados soviéticos seleccionados, pero a menudo
     Los misiles reales son los pobres SA-9, en lugar de los
     ¡SA-13 de última generación!
     
     Mi-24 "trasero"
     Helicóptero de ataque - URSS
     
     Peso 12,1 toneladas
     Arma principal: Varía
     Arma secundaria: 2.800 libras. de bombas, cohetes, etc.
     Armadura: ligera (¿titanio?)
     Tripulación: 3
     Longitud: 33,7 metros (sin rotor)
     Ancho: aprox. 16 metros (excluyendo rotor)
     Altura: 3,2 metros
     Motor: dos reactores turboeje Lotarev D-136, 11.400 shp en total
     Velocidad máxima de nivel: 183 mph
     
     Este helicóptero blindado, grande, rápido, pesado es literalmente un "volador
     crucero de batalla."  El modelo D tiene una torreta Gatling de 12,7 mm debajo
     la nariz como arma principal.  El modelo E tiene cuatro cañones fijos de 23 mm.
     mientras que la torreta alberga guía láser para el antitanque AT-6 "Spiral"
     misiles. Un modelo F que lleva misiles guiados por infrarrojos para combate aire-aire.
     pueda existir (el Departamento de Defensa de Estados Unidos lo llama Mi-28 Havoc).  el
     "Hind" es más rápido que cualquier helicóptero occidental, pero mucho menos
     maniobrable.  Aunque el modelo D (ilustrado arriba) tiene una desventaja
     torreta, carece de un equivalente a IHADSS y TADS. Por lo tanto, en
     El combate aire-aire se limita a disparar hacia adelante, como el E.
     modelo.  No existe información sobre las armas y cañones de la "F"
     modelo, y mucho menos el sistema de control de incendios utilizado.
     
     DESPLIEGUES REGIONALES del AH-64A Apache
SELECCIÓN DE REGIONES
     
     Las cinco regiones de vuelo están enumeradas en orden de dificultad, desde la
     desde el más fácil (entrenamiento en EE. UU.) hasta el más difícil (Europa occidental). 
     Las regulaciones del ejército de EE. UU. exigen que todos los pilotos nuevos se presenten primero ante el
     zona de formación en EE.UU.  Esto es sensato.  Si eres nuevo,
     Siga ese orden y trabaje en ambos "Tutoriales para principiantes".  Sólo
     Entonces ¿estás listo para el combate?  Sudeste Asiático o Centroamérica
     debería ser primero, y luego Oriente Medio o Europa Occidental.
     
     FORMACIÓN EN EE.UU.
     
     Antecedentes: Esta área está diseñada para ayudarle a enseñarle a volar, cómo
     usar armas y cómo usar defensas.  Todos los enemigos disparan "focos".  tu
     Puede experimentar y aprender sin preocuparse por los daños.  APRENDE A VOLAR
     AQUÍ PRIMERO.  Incluso los aviadores de combate experimentados regresan aquí de vez en cuando.
     para experimentar con nuevas tácticas o probar nuevas maniobras de vuelo.
     
     El área de entrenamiento de vuelo Apache tiene un helipuerto central con varios
     objetivos ficticios que lo rodean.  Una simulación de combate completa
     Existe un entorno que ofrece a los pilotos una práctica realista de vuelo en batalla.
     condiciones, pero sin sufrir ningún daño de batalla.  Esta área es
     Ideal para aprender a volar y aprender a identificar equipos construidos en la Unión Soviética.
     e instalaciones, y ganar habilidad tanto en ataque como en defensa.
     
     Perfiles de misión: utilice los "Tutoriales para principiantes" en su primera
     vuelos.  Luego continúa practicando hasta volar, atacar y
     Evitar las amenazas es una segunda naturaleza.  El helipuerto no utiliza
     contraseñas y contraseñas.
     
     Equipo opuesto: Esta área de entrenamiento incluye muñecos y
     Simulaciones de la mayoría de los equipos de fabricación soviética. Dispone de SA-7, SA-8 y SA-9.
     lanzadores de misiles, tanques AA ZSU-23-4 y cañones antiaéreos S-60 de 57 mm,
     Objetivos de tanques T-74 y BMP, objetivos de infantería y búnkeres, y tres
     Instalaciones soviéticas típicas: un cuartel general, un depósito de suministros y una avanzada.
     base de helicópteros. Ninguno de ellos tiene armas activas.  No te pueden disparar
     abajo.
     
     Consejo del Sargento Mayor: "He visto a muchos buenos pilotos ir a la guerra
     demasiado pronto.  Es como laboratorios al matadero.  Siga mi consejo, señor, y
     obtener muchas horas de práctica.  Volar una cañonera es, en el mejor de los casos, un trabajo complicado.
     y francamente difícil cuando una docena de tipos malos intentan brindar por ti. 
     No es mi intención faltarle el respeto, señor, pero cuanto mejor sea su práctica
     rango, mayores serán tus posibilidades de sobrevivir a tu primera batalla".
     
     "No te enojes demasiado si tu primer vuelo termina mal.  todo el mundo tiene
     Al principio tuve problemas con los helicópteros.  Dale tiempo y lo dominarás
     de ello.
     
     SUDESTE DE ASIA
     
     1.a División de Caballería Aérea
     
     Antecedentes: En 1965, las tropas de combate estadounidenses son enviadas al servicio activo a
     luchar contra las fuerzas guerrilleras comunistas en el sudeste asiático.  el primero
     La unidad helitransportada más antigua de la historia entra en acción en el valle de La Drang. 
     transportes de helicópteros y cañoneras son invaluables para encontrar el
     enemigo esquivo.  Faltan fuerzas guerrilleras y reguladoras comunistas
     Armas sofisticadas, pero los primeros helicópteros UH-1 y Ah-1 carecen de blindaje.
     protección: una bala perdida podía inutilizar, y de hecho lo hizo, un millón de dólares.
     máquina voladora.  Afortunadamente, el AH-64A Apache está blindado.
     
     Perfiles de misión: tu principal problema es encontrar al enemigo.  Sólo
     De vez en cuando encontrarás potentes cañones AA y defensas SAM. 
     Los objetivos de la misión son en su mayoría tropas e instalaciones enemigas, a veces un
     complejo de búnkeres.  Los Hellfires sólo son necesarios contra los búnkeres. 
     Por lo demás, los cañones y los cohetes son perfectamente suficientes.
     
     Equipo contrario: las armas antiaéreas enemigas son principalmente cañones de 23 mm y 57 mm.
     sitios. Las fuerzas guerrilleras de tercera línea no tienen radar, mientras que las de segunda y
     Las tropas de primera línea del EVN tienen radar para sus sitios S-60 de 57 mm.  el unico
     Los SAM que se utilizan contra helicópteros son SA-7 obsoletos. La mayoría de estos son
utilizado para defender las bases enemigas.  Los servicios de inteligencia informan que no hay helicópteros enemigos
     en la región y le informaremos si la situación cambia.
     
     Consejo del Sargento Mayor: "Alégrate de tener un arma blindada
     helicóptero: los malos en el monte no son un peligro grave.  por el otro
     Por otro lado, esos 23 y 57 'pueden ser desagradables.  Los que no tienen radar son
     Especialmente irritantes: no activan las luces de advertencia. si tu
     Comienza a recolectar críticas, baja rápidamente y esquiva.  Luego decide si
     quieres cazarlos o tomar otra ruta.
     
     AMÉRICA CENTRAL
     
     82.a División Aerotransportada
     
     Antecedentes: En octubre de 1983, los estadounidenses organizaron una invasión aire-tierra-mar.
     de Granada para eliminar una toma comunista gradual.  el gobierno
     de El Salvador, un aliado de Estados Unidos, está luchando por mantener la coherencia. 
     Haití acaba de eliminar a un odiado dictador, pero tiene enormes problemas internos.
     problemas.  El gobierno antiamericano de Nicaragua está bajo
     ataque guerrillero de los "Contras" con base en Honduras y Costa Rica. 
     Los enfrentamientos fronterizos con aliados de Estados Unidos podrían dar lugar a llamados a la intervención estadounidense.
     asistencia militar.  Cuba, un fuerte Estado-cliente soviético durante décadas,
     todavía teme una invasión estadounidense.  En todos los casos, la unidad lista para
     La que más rápido se mueve es la 82.ª División Aerotransportada.  Los hombres y los suministros pueden ser
     se lanzó en paracaídas mientras el móvil dispara apoyo (el AH-64A Apache)
     archivos a bases de fuego y helipuertos recién despejados.
     
     Perfiles de misión: Aquí el enemigo tiene un ejército convencional, pero el
     El campo de batalla es irregular y confuso.  No encontrarás un bien definido.
     primera línea, pero encontrarás grupos organizados de tropas enemigas regulares,
     apoyado por cañones AA, SAM y helicópteros Hind.  Cuidado con lo alto
     temperaturas y humedad diurnas, que reducen en gran medida el transporte
     capacidad.
     
     Equipo contrario: Las fuerzas enemigas son principalmente infantería,
     apoyado por algunos vehículos blindados BMP y ZSU-23-4 o ZSU-57-2 AA
     tanques.  El portador de misiles SA-9 Gaskin es el SAM "pesado" estándar
     vehículo, con algunos SA-9B mejorados disponibles para las tropas de primer grado. 
     Prácticamente toda la infantería e instalaciones enemigas tienen Griales SA-7, algunos
     Tienen el SA-7B mejorado.  Tanto los cañones de 23 mm como los de 57 mm se utilizan habitualmente para
     defensa aérea.  Todos los cañones de 57 mm utilizan radares de búsqueda y todos, excepto el
     los peor equipados también tienen radar de control de incendios.  Ninguno de los cañones de 23 mm.
     tener radares. Los helicópteros Mi-24 Hind están disponibles en pequeñas cantidades para
     la mayoría de los ejércitos comunistas, y probablemente aparecerá en el
     campo de batalla.
     
     Consejo del Sargento Mayor: "Señor, estos tipos no son primitivos
     aldeanos de la zona rural.  Tienen armas decentes y saben cómo
     para usarlos.  Si recibe una advertencia de radar, probablemente sea un ZSU-23-4 o
     un cañón antiaéreo de 57 mm. No se limite a bloquearlos, golpéelos antes de que cambien a
     óptico y te pego!  Al igual que el sudeste asiático, tenga cuidado con los de 23 mm y
     ZSU más antiguos que usan control óptico: no te avisan antes de
     fuego!  Al cargar, lleve consigo un montón de 30 mm. Los fuegos infernales son útiles en
     tiempo, pero no te vuelvas loco con ellos."
     
     101.a División de Asalto Aéreo
     
     Contexto: Oriente Medio sigue siendo el lugar conflictivo del mundo. israel
     y Siria se enfrentan de manera inconexa por el sur del Líbano y sus
     frontera común, los Altos del Golán.  La guerra Irán-Irak continúa
     el peligro de que un Irán perdedor busque venganza cerrando el Estrecho de
     Ormuz al tráfico de petróleo.  Peor aún, radicalismo religioso al estilo iraní
     podría surgir en cualquier estado musulmán cercano, desencadenando una guerra civil.  si
     un amigo estadounidense pide ayuda, o es necesario cerrar los estrechos internacionales
     autorizada, en la fuerza de reacción del "Comando Central" de Estados Unidos, la unidad clave es
     la 101.ª División de Asalto Aéreo.  Antiguamente una división de paracaidistas, es
     ahora un híbrido experimental que practica el móvil "Air-Land 2000"
guerra del futuro.  Naturalmente, el AH-64A Apache es un jugador clave.
     en este nuevo equipo.
     
     Perfiles de misión: aquí te enfrentas generosamente a fuerzas blindadas modernas
     equipado por la Unión Soviética.  Afortunadamente, este es el enemigo
     Apache fue diseñado para destruir.  La carga cuidadosa de las armas es primordial
     porque el alto nivel del suelo y las temperaturas muy altas conspiran para
     reducir su capacidad de carga. La mayoría de los objetivos enemigos serán
     vehículos blindados, lo que convierte al Hellfire en un arma extremadamente importante.
     
     Equipo contrario: la mayoría de los oponentes tienen numerosos tanques y personal.
     portadores, protegidos por ZSU, SA-8 y SA-9. Primera línea enemiga
     Las fuerzas utilizan el tanque AA ZSU-23-4M, los vehículos SAM SA-8B y SA-9B, el S-60.
     Cañones de 57 mm con radar completo y equipar a su infantería con SA-7B.
     Griales mejorados.  Las fuerzas enemigas de segunda línea tienen el antiguo ZSU-23-4.
     con un radar más pobre, los viejos SAM SA-8 y SA-9, sin control de fuego
     radar en los sitios de armas de 57 mm, pero todavía tienen los Griales mejorados SA-7B.
     Las fuerzas enemigas de tercera línea tienen suerte de desplegar el antiguo ZSU-57-2 (con
     sin radar), solo tiene el vehículo SA-9 SAM, usa SA-7 Grails más antiguos y
     También carece de radar de control de fuego para los cañones de 57 mm. Las fuerzas aéreas enemigas tienen
     Algunos helicópteros Mi-24 Hind, por lo que es posible que veas alguno de vez en cuando.
     
     
     Consejo del Sargento Mayor: "Señor, estos tipos pueden ser desagradables,
     especialmente las tropas de primera y segunda línea con esos SA-8 Geckos. 
     sólo la tercera línea ZSU-57-2 y el sitio de cañón ocasional de 57 mm dependen de
     control óptico. Sin embargo, su moderno equipo hace resaltar su
     luces de advertencia.  Entonces, el mejor armamento del enemigo funciona a tu favor.
     también.  Probablemente la parte difícil sea el límite de peso, especialmente en un clima caluroso.
     día.  Por lo tanto, desaconsejo los Sidewinders.  Si te encuentras con un Hind,
     Consíguelo con el confiable 30 mm.  Hellfires será útil contra todos
     esos vehículos blindados.  Algunos tipos que conozco no llevan FFAR, pero eso
     Puede que esté yendo demasiado lejos... Lo siento, señor, el humor no es mi punto fuerte.
     
     3.a División Blindada
     
     Antecedentes: Durante más de 40 años, las fuerzas de la OTAN en toda Alemania se han enfrentado
     el Pacto de Varsovia. Ambos bandos están armados hasta los dientes, listos para la guerra.  un
     Varias divisiones del ejército estadounidense están estacionadas en esta línea, incluidas
     el 3er Cuerpo Blindado del V Cuerpo de EE. UU.  Los problemas en cualquier lugar podrían llevar a
     tensiones crecientes.  Cuando las tensiones son altas, un dedo en gatillo que pica
     podría iniciar una guerra convencional entre las dos alianzas de superpotencias. 
     Es imperativo que la OTAN detenga la aplanadora rusa sin utilizar
     armas nucleares.  De lo contrario, el Presidente podría verse obligado a elegir entre
     ¡Rusos en París o invierno nuclear para todos!
     
     Perfiles de misión: cualquier cosa puede suceder y sucederá en este
     todos contra todos desesperados.  Lo único seguro es que el enemigo está totalmente
     blindados y moviéndose rápidamente bajo un paraguas de sofisticados ataques antiaéreos, SAM,
     y helicópteros artillados.  Las fuerzas militares soviéticas pueden no ser muy
     creativos, pero son numerosos y valientes.  ellos seguirán viniendo
     hasta que los detengas!
     
     Equipo opuesto: Las Disiciones Soviéticas de Primera Línea del Pacto de Varsovia tienen la
     Equipos de última generación: tanques AA ZSU-30-2, SAM SA-11 y SA-13 y
     SA-14 para toda la infantería y BMP. Las tropas aliadas de la 2.ª Línea de
     Alemania del Este, Polonia y Checoslovaquia tienen lo mejor del pasado
     generación: el ZSU-23-4M, SA-8B y SA-9B, y el SA-7B mejorado
     Griales para BMP e infantería.  Las tropas de tercera línea se encuentran principalmente en
     zonas tranquilas, ya que tienen divisiones de reserva soviéticas o se apresuraron
     tropas aliadas organizadas.  Tienen ZSU-23-4 más antiguos, no mejorados.
     SA-8, SA-9 y SA-7.  Algunos cañones S-60 de 57 mm se pueden encontrar cerca
     instalaciones importantes en todos los casos, y todos menos la tercera línea
     Las tropas tienen radares de búsqueda y control de fuego para estos sitios de armas.
Consejo del Sargento Mayor: "Bueno, señor, este es el gran momento. 
     Aquí nos enfrentamos al primer equipo.  lo tienen todo
     incluido el fregadero de la cocina, y lo usarán. Cualquier otro lugar es un
     pan comido comparado con esto.  Pero nuestros muchachos en el terreno están mal.
     nos superan en número y nos necesitan para igualar las probabilidades.  Tu mejor oportunidad está en
     noche, ya que su equipo de visión nocturna no es tan caliente como el nuestro.  cargar
     en Hellfires: el Pacto tiene hordas de vehículos blindados ahí fuera.  encendido
     ¡Buenas noches! ¡Podrías conseguir tus catorce en una sola salida!  no lo olvides
     Los sidewinders tampoco.  Las ciervas son tan gruesas como moscas por aquí."
     
     GLOSARIO
     
     AAA (Artillería Antiaérea): Un arma diseñada para derribar volando
     artesanía.
     
     AA (Antiaéreo): Abreviatura popular de "AAA".
     
     A popa: término alternativo para "después" o "detrás", originalmente náutico
     AFV (Vehículo Blindado de Combate): Cualquier vehículo blindado diseñado para su uso
     en el campo de batalla.  Incluye tanques, vehículos de transporte de personal,
     artillería autopropulsada, cañones antiaéreos autopropulsados, etc.
     
     AGM-114A (Misil aire-tierra, Tipo 114, Versión A "Hellfire"): 
     Misil perforador de blindaje estándar del ejército de EE. UU.
     
     AIM-9L (Misil de interceptación aérea, Tipo 9, Versión L, "Sidewinder"): 
     Misil aire-aire estándar de la Fuerza Aérea de EE. UU. con guiado por infrarrojos.
     
     Rotor antitorque: también conocido como rotor de "cola", utilizado para estabilizar
     guiñada en un helicóptero.
     
     APC (Transporte Blindado de Personal): Un vehículo blindado diseñado para transportar
     y proteger a los soldados de infantería. Puede tener ruedas u orugas, y puede o
     no puede estar armado.
     
     Aviónica: Todo equipo electrónico que informa al piloto sobre
     su nave voladora, o le ayuda a controlar esa nave.
     
     Autorotación: una técnica para aterrizar un helicóptero sin motor
     poder.
     
     Balística: Estudio o actuación del proyectil: es decir, los cómo y los porqués.
     de balas y proyectiles volando por el aire.
     
     BMP (Boevaya Mashina Peknota - Vehículo de combate de infantería): ruso
     Vehículo blindado de transporte de personal con un armamento potente.  Permite un
     escuadrón de infantería para luchar mientras se conduce el vehículo o luchar a pie
     con el vehículo proporcionando apoyo de fuego no muy diferente a un tanque.  Popularmente
     conocido como "Bump" por el militar estadounidense.
     
     Bunder: Una fortificación para proteger las tropas terrestres y las armas.  eso
     generalmente tiene un costado muy grueso y un techo de tierra, concreto,
     y/o acero.
     
     Chaff: Miles de pequeñas tiras de metal, diseñadas para reflejar el radar.
     olas.  La paja se esparce en una "nube" para confundir al radar.
     
     Colectivo: Control de vuelo de helicóptero que cambia el ángulo de
     ataque del rotor y, por lo tanto, cambia indirectamente la fuerza de elevación del
     el rotor.
     
     CRT (Tubo de Rayos Catódicos): Término genérico para cualquier televisor y/o computadora
     pantalla de visualización.
     
     Cíclico: Control de vuelo mediante joystick del helicóptero que controla el cabeceo y
     rodar.
     
     FFAR (Folding Fin Aerial Rocket): Abreviatura de peso ligero
     Cohetes no guiados comúnmente utilizados por aviones de ataque terrestre y
     helicópteros.
     
     Flak: Apodo para los cañones antiaéreos o sus proyectiles explosivos.
     derivado de la palabra alemana para cañón antiaéreo.
     
     Bengalas: término genérico para una fuente de calor diseñada para imitar el calor.
     firma de una nave voladora y, por lo tanto, confunde las armas orientadas a IF.
     
     Fore: Término alternativo para "adelante" o "adelante", originalmente náutico.
     
     HEDP (Alto Explosivo, Doble Propósito): Un tipo de explosivo altamente
     munición que incluye una capacidad de penetración de armaduras.
     
     Hellfire: apodo estándar del ejército de EE. UU. para un tipo de arma aire-tierra.
     misiles.
     
     HIND: nombre en clave de la OTAN para la serie Mi-24 de fabricación rusa.
     helicópteros.
     
     IFV (Vehículo de combate de infantería): equivalente occidental del ruso
BMP: un vehículo blindado de transporte de personal con un armamento potente.  eso
     permite que un escuadrón de infantería luche mientras conduce el vehículo, o luche
     a pie con el vehículo proporcionando apoyo de fuego similar a un tanque.
     
     IHADSS (Subsistema integrado de observación de casco y pantalla): piloto
     y cascos de artillero que incluyen sensores de posición y pantalla
     monóculo.
     
     INS (Sistema de Navegación Inercial): Un dispositivo que calcula la corriente
     ubicación de una nave y muestra esta posición al piloto.  eso
     generalmente incluye un sistema para seleccionar un punto de destino y
     mostrando el rumbo adecuado para llegar a ese punto.
     
     IR (Infrarrojos): Un área del espectro electromagnético donde los sensores
     detectar calor en lugar de luz visible.
     
     Nudos: Una medida de velocidad, en millas náuticas por hora, 1 nudo =
     1,14 millas estatuarias por hora.
     
     Kilómetros: Medida métrica de distancia, 1,609344 kilómetros = 1 milla.
     
     LZ (Zona de Aterrizaje) Un área de terreno donde aterrizarán las tropas aerotransportadas,
     incluyendo lanzamientos de paracaidistas y/o asaltos con helicópteros.
     
     Puerto: Lado izquierdo de una embarcación, originalmente náutica.
     
     SAM (Misil Tierra-Aire): Un misil diseñado para destruir aviones
     artesanía.
     
     Sidewinder: apodo estándar de la Fuerza Aérea de EE. UU. para un tipo de localización por infrarrojos
     Misiles aire-aire (todos misiles AIM-9).
     
     Patinaje: En el caso de un helicóptero, movimiento "lateral": movimiento no paralelo al
     el fuselaje de la nave.
     
     Estribor: Lado derecho de una embarcación, originalmente náutica.
     
     TADS (Sistema de Adquisición y Designación de Objetivos): Un sistema integrado
     para avistar y rastrear objetivos que interactúan con armas
     ellos mismos. 
     
     Torque: Fuerza de rotación en un motor de turbina.
     
     TOW (lanzado desde tina, guiado ópticamente, controlado por cable): estándar de EE. UU.
     Sistema de misiles perforantes del ejército de los años 1960 y 1970.
     
     Elevación traslacional: elevación causada por el movimiento de todo el helicóptero,
     a diferencia de la elevación causada por las palas dentro del rotor.
     
     VSI (Indicador de velocidad vertical): dial de cabina que muestra la velocidad de
     ascenso o descenso.  Si la nave viaja nivelada, el VSI es cero
     (nivel).
     
     ZSU (Zenitnaia Samokhodnaia Ustanovka - Antiaéreo autopropulsado
     montura): Vehículo blindado ruso armado con cañones antiaéreos. 
     Conocido popularmente como "Zoo" por los militares estadounidenses.
     
     
     NOTAS
     
     En MicroProse GUNSHIP fue un proyecto enormemente largo y complejo que
     tomó el triple del tiempo estimado y cuadruplicó el número original de
     gente.  Simulación de combate de helicópteros a bajo nivel, especialmente en 8 bits
     ordenadores como el C-64 o el Apple II, era un sistema escandalosamente complejo.
     trabajo.  Cada miembro del equipo de diseño jugó un papel crucial en
     desarrollando esta increíble simulación.  Andy Hollis trabajó en su optimización
     magia para crear un sistema de gráficos 3-D que hiciera que las colinas fueran "sólidas" y aún así
     corrió lo suficientemente rápido para un vuelo fluido en tiempo real, sin mencionar su
     Manejo realista de la mecánica de vuelo de helicópteros.  Artistas expertos
     Michael Haire y Michele Mahan trabajaron con el programador Gregg Tavares
     para evocar una cabina magnífica y los muchos atractivos arranque y
     pantallas finales.  Gregg también contribuyó con la lógica de vuelo del misil. sid
     Meier sacó sus habituales conejos de la chistera a la hora de manipular
     la lógica de las armas y la "inteligencia artificial" del enemigo.  Crédito
     (o bálsamo) para los conceptos, la investigación, los escenarios del juego y en general.
     La coordinación va a Arnold Hendrick.
     
     MicroProse podría haber tomado el camino más fácil, como la mayoría del software.
     Los editores ahora se suben al carro del "simulador de vuelo". Sin embargo,
     No queríamos que GUNSHIP fuera otro "disparo" poco realista al estilo arcade.
     'em up' que tiene poca semejanza con aviones o helicópteros reales.
     Por ejemplo, una "simulación de helicóptero" de una conocida empresa incluso
¡Tiene los controles cíclicos y colectivos invertidos!
     
     En cambio, dedicamos tiempo y esfuerzo a hacer de GUNSHIP un fiel y
     representación realista del AH-64A real, el más sofisticado
     Helicóptero de combate del mundo.  Desafortunadamente, esto significa GUNSHIP
     No se puede jugar como un juego de arcade.  No esperes volar inmediatamente
     en toda Europa Occidental expulsando del mapa a las tropas soviéticas de mayor calidad.
     
     Esta simulación incluye todos los sistemas y capacidades principales del
     AH-64A real.  La única concesión importante a la jugabilidad que agregamos fue
     el sistema cartográfico del INS. El AH-64A actual sólo tiene un INS simplificado
     sistema.  En la máquina real, el piloto no tiene un sistema computarizado.
     mapa.  Mantiene un mapa de papel en su regazo, busca coordenadas en él y
     los introduce en su unidad digital.  Sin embargo, las últimas variantes del AH-1
     tienen un sistema INS más sofisticado similar al que se muestra aquí.  es
     No es improbable que esto también se agregue al Apache.  Como puedas
     Mira, ¡es extremadamente conveniente!
     
     En GUNSHIP las tareas de piloto y artillero se combinan en una
     actividad y un diseño de cabina única.  El área de batalla es de aproximadamente 80
     millas cuadradas de tamaño. Además de mostrar el terreno principal
     características, como colinas, caminos y arroyos, la lógica de visibilidad
     Incluye cobertura incidental del suelo, como arbustos, árboles, pequeños rollos en
     el terreno, etc. en sus cálculos internos.
     
     El helicóptero AH-64A actual es bastante nuevo.  Algunas partes todavía están
     secreto.  MicroProse no desea comprometer la seguridad militar y
     poner en peligro innecesariamente las vidas de las tripulaciones de los helicópteros de combate.  Tuvimos cuidado de
     Investigue toda la información de fuentes no clasificadas.  Aunque nosotros
     Hablamos con pilotos de helicópteros reales, no solicitamos ni utilizamos ningún
     información clasificada.  Si en algunos casos esto nos obligó a tomar medidas educadas
     conjeturas, en lugar de utilizar datos concretos.  Sin embargo, una amplia gama de
     Se ha publicado material sobre armamento y guerra modernos en el
     Estados Unidos y el extranjero, especialmente en Inglaterra.  En algunos casos nuestras conclusiones
     difieren de la postura pública del Departamento de Justicia de los Estados Unidos.
     Defensa y/o el Ejército de los EE.UU.
     
     Estamos seguros de que disfrutarás el desafío de volar GUNSHIP, un "real"
     simulación de combate.  Corre la voz si prefieres la autenticidad de
     GUNSHIP, en lugar de juegos de acción rápida poco realistas.  Háganos saber y
     Infórmeselo a su distribuidor de software.  Su dólar de compra es su "voto"
     para futuros productos.  Cada entusiasta que compra GUNSHIP nos ayuda a crear
     Más simulaciones geniales.