¡Manual completo de Gunship 2000! Primero está el Suplemento Técnico, luego el
Tarjeta Resumen de Control de Claves y por último viene el Manual de Instrucciones...

¡Leámoslo todo, AHORA! 

Suplemento técnico Gunship 2000 para ordenadores Commodore Amiga
Copyright (c) 1991 Software MicroProse. Inc., escrito por Rygar

Saludos a Loons, Access, Baser Evil, Scooter, Fallen Angel, Major Theft,
             Hoson, Cevin Key, Andeveron, JBM, Diablo, Javahead, SMM, Swayzar,
             Strider, IBM, Zool, Papillon, Bambam, Enforcer, Tcm y Joker, 
             Maestro, Diablo Rojo, Dave/Abandon, El Caballero Blanco, Wintermute,
             Locura, Sr. T, LSD .................

CONTENIDOS
~~~~~~~~
Su Gunship 2000 debe contener un manual, este suplemento técnico, una guía rápida
guía de llaves, cuatro discos y una tarjeta de registro.


EQUIPO REQUERIDO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Computadora:

Esta simulación requiere un Commodore Amiga con al menos 1 Mb de RAM. si tu
Si desea instalar la simulación en un disco duro, se requieren 1,5 Mb de RAM.

Controles:

Gunship 2000 se puede ejecutar íntegramente desde el teclado, con ratón y teclado,
o con joystick y teclado. Un joystick analógico mejora enormemente la "sensación"
y realismo, por lo que es muy recomendable.

Unidades de disco:

Gunship 2000 se puede instalar en disquetes de 3,5". Necesitará un juego de
cuatro discos vírgenes para ello. Sin embargo, funciona mejor si se instala en un disco duro. 
unidad de disco.


CONCEPTOS DE INSTALACIÓN
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Importante: Gunship 2000 no debe reproducirse desde los discos adjuntos. debes
Copie los discos originales en disquetes de respaldo o use el programa de instalación.
programa para crear un subdirectorio en su disco duro. Si intentas jugar
de los discos adjuntos se alterarán permanentemente a medida que se
actualizado a medida que se ejecuta la simulación. Por favor no utilice ninguno comercialmente. 
(o de otro modo) programa de copia disponible: utilice el que se le proporciona en la página
disco. Ningún otro programa de copia funcionará y MicroProse no aceptará
responsabilidad por cualquier daño causado por la copia de programas excepto el
proporcionado.

Instalación en disquetes:

Gunship 2000 no tiene protección de copia de disco. Inserte su Gunship 2000 original
Disco 1 y enciende tu computadora. Aparecerá una pantalla que le permitirá
Copie sus discos originales. Siga las indicaciones que aparecen en pantalla. necesitarás
un conjunto de discos en blanco.

Instalación en el disco duro: 

Inicie su disco duro normalmente e inserte Gunship 2000 Disk 1. Abra esto
disco y haga doble clic en el icono "INSTALAR". Siga cualquier mensaje en pantalla.
indicaciones. Se creará un cajón con la etiqueta "GS2000" en su disco duro, 
que contiene todos los archivos necesarios.


Cañonero en funcionamiento 2000
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Cargando desde disquete:

Si su computadora tiene KickStart en ROM, apáguela e inserte su
Disco de respaldo 1. Encienda la computadora y el programa se cargará automáticamente. si tu
La computadora no tiene KickStart en ROM, cargue KickStart normalmente, inserte
su disco de respaldo 1 en el indicador de Workbench y el programa se cargará automáticamente.
Siga las indicaciones que aparecen en pantalla solicitando cambios de disco.

Disco duro:

Inicie su disco duro como de costumbre. Abra el cajón "GS2000" y haga doble clic en
el icono "Cañonero".


GUARDAR JUEGOS
~~~~~~~~~~~~
Disco duro:

Tus juegos se guardarán en el cajón que contiene Gunship 2000.

Disquete: Tus juegos se guardan en tus discos de "respaldo" del juego. tu no
Necesita un disco adicional para guardar el juego.


MODIFICACIONES AL PROGRAMA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Repeticiones:

Al programar la versión Amiga de Gunship 2000, nos enfrentamos a dificultades
opciones; sabíamos que sería muy difícil incluir todas las características
desde la versión IBM PC y mantener la 'velocidad' del 3D e incluir todos los
características. Nos complace decir que hemos mantenido la tasa de actualización de la pantalla muy
alto; lamentablemente las restricciones de memoria han supuesto la pérdida del "Replay"
instalación.

La página 81 del Manual explica los eventos posteriores a la finalización de una misión. después
Al recibir cualquier condecoración que hayas ganado, regresarás a la brigada.
sede. Ignore las referencias a "Repeticiones de misiones" en el manual.

Pantalla de configuración:

Cuando estés en vuelo, pausa el juego y presiona las teclas "C" para acceder al 
pantalla de configuración. Esto le permite alterar su método de control y
establecer el nivel de detalle. El aumento de los detalles puede retrasar las actualizaciones de la pantalla y es 
inicialmente configurado en 'detalle medio', lo cual está bien para Amigas básicos. si tienes
Una máquina potente, aumenta el nivel de detalle. Si quieres un juego más rápido,
reducir el nivel de detalle.

Actualizaciones de versión:

Las últimas notas sobre este programa, adiciones, revisiones, etc., pueden consultarse
encontrado en el Disco 1, en un archivo ASCII llamado "READ.ME". Puedes leer el archivo usando
Comandos estándar de AmigaDOS, p. "Tipo", "Más" (Estas utilidades se pueden encontrar
en el disco WorkBench).


¿PROBLEMAS?
~~~~~~~~~
En la gran mayoría de los casos un problema de carga no se debe a un software defectuoso,
sino un procedimiento de carga incorrecto o una falla de hardware.

Asegúrese de que las instrucciones de carga se hayan ejecutado correctamente. el
Las fallas de hardware más comunes se deben a una desalineación de los cabezales en el
unidad de disco. Estas fallas pueden detectarse cargando el juego en otro
computadora. (Utilice la máquina de un amigo o pregunte en la tienda de software de qué
el juego fue comprado para probarlo).

Alternativamente, es posible que se haya transferido un virus a su hardware desde
otra pieza de software. Las copias pirateadas de juegos son increíblemente comunes.
fuente de virus. Siempre vale la pena poseer software original.

En el improbable caso de que se produzca un fallo del software, devuelva el paquete completo,
con su recibo, al lugar de compra. MicroProse lamenta que los bienes
No se puede reemplazar a menos que se compre directamente a la empresa.

Si tiene alguna dificultad al cargar Gunship 2000 o necesita ayuda mientras
Al ejecutar la simulación, MicroProse estará encantado de ayudarle en el Cliente.
Línea de ayuda de servicios. Llame al (0666) 504399 del Reino Unido, de lunes a viernes de 09:00 a 17:00 horas. tener un
lápiz y papel a mano cuando llame.


CONTROLES
~~~~~~~~
Una nota sobre los selectores:

A lo largo del manual y suplemento técnico encontrará referencias a
selectores. Un selector es un botón o tecla que debes presionar para hacer una elección.
o iniciar una acción, y varían según el método de control que se utilice.

                          TECLADO JOYSTICK RATÓN
                          ~~~~~~~~ ~~~~~~~~ ~~~~~
Selector #1 Tecla de retorno Botón de disparo Botón izquierdo
Selector #2 Tecla de retroceso Tecla de retroceso Botón derecho

Una nota sobre los teclados:

Si necesita mantener presionada la tecla "alt" o "shift" con otra tecla, asegúrese
para presionar primero la tecla "alt" o "shift". Mantenlo presionado mientras presionas el otro.
, suelte la tecla "alt" o "shift" al final. De lo contrario, puede volverse errático
resultados del teclado.

Controles de simulación

ACCIÓN TECLADO JOYSTICK RATÓN
~~~~~~ ~~~~~~~~ ~~~~~~~~ ~~~~~
Salir a DOS Teclas Alt+q Teclas Alt+q Teclas Alt+q
Finalizar misión Teclas Alt+e Teclas Alt+e Teclas Alt+e
Pausa Teclas Alt+p Teclas Alt+p Teclas Alt+p
Último mensaje Teclas Alt+m Teclas Alt+m Teclas Alt+m
Cambiar selección Teclas de flecha Mover joystick Mover mouse
Elija selección Selector de retorno/retroceso Botones n.° 1/n.° 2 izquierda/derecha
Salir de la pantalla Esc Esc Esc
Cancelar comando Esc Esc Esc
Acelerar tiempo ] ] ]
Hora normal [ [ [

Vistas de simulación

ACCIÓN TECLADO JOYSTICK RATÓN
~~~~~~ ~~~~~~~~ ~~~~~~~~ ~~~~~
Cabina F1 F1 F1
Mástil F2 F2 F2
Izquierda F3 F3 F3
Derecha F4 F4 F4
Persecución F5 F5 F5
Seguimiento de vuelo Teclas Mayús+F5 Teclas Mayús+F5 Teclas Mayús+F5
Táctico F6 F6 F6
Remoto F7 F7 F7
Táctica inversa F8 F8 F8
Misil F9 F9 F9
Vista de mapa F10 F10 F10
Cambiar escala del mapa Barra espaciadora Barra espaciadora Barra espaciadora

Controles de vuelo

ACCIÓN TECLADO JOYSTICK RATÓN
~~~~~~ ~~~~~~~~ ~~~~~~~~ ~~~~~
Avanzar cíclico Flecha arriba Joystick Adelante Ratón Adelante
Retroceso cíclico Flecha hacia abajo Joystick Atrás Ratón Atrás
Cíclico Izquierda Flecha Izquierda Joystick Izquierda Ratón Izquierda
Cíclico hacia la derecha Flecha hacia la derecha Joystick hacia la derecha Ratón hacia la derecha
Colectivo arriba = = =
Colectivo Arriba Rápido Mayús+= teclas Mayús+= teclas Mayús+= teclas
Bajada colectiva - - -
Colectivo Abajo Rápido Mayús+- teclas Mayús+- teclas Mayús+- teclas
Subir/bajar marcha 3 3 3
Piloto automático encendido/apagado 5 5 5
Siguiente punto de ruta 6 6 6
Punto de ruta anterior 7 7 7
Bahía abierta/cerrada 8 8 8
Engranar/desengranar el rotor 9 9 9
Desplazamiento automático 0 0 0
Cambiar MFD simple o izquierdo z z z
Cambiar MFD derecho x x x
Límite bajo - c c c
Límite bajo + v v v

Controles de armas

ACCIÓN TECLADO JOYSTICK RATÓN
~~~~~~ ~~~~~~~~ ~~~~~~~~ ~~~~~
Salvo cohete x1 1 1 1
Salvo cohete x2 2 2 2
Salvo cohete x4 4 4 4
Adquirir/Siguiente objetivo Selector de retroceso #2 Botón derecho
Bloqueador de radar activado/desactivado n n n
Soltar paja m m m
Activación/desactivación del bloqueador de infrarrojos.                .                .
Llamarada caída / / /
Seleccionar arma Barra espaciadora Barra espaciadora Barra espaciadora
Selector de retorno de arma de fuego #1 Botón izquierdo
Arma de desecho Mayús+barra espaciadora Mayús+barra espaciadora Mayús+barra espaciadora

Comandos de vuelo

ACCIÓN TECLADO JOYSTICK RATÓN
~~~~~~ ~~~~~~~~ ~~~~~~~~ ~~~~~
Unidad siguiente n n n
Vuela hacia f f f
Mantener posición h h h
Ajuste de velocidad s s s
Ajuste de altitud a a a
Tierra l l l
Regresar a la base b b b
Desactivar d d d
Reagruparse g g g
Armas libres w w w
Entrega de carga c c c
Activos de la misión m m m


CRÉDITOS
~~~~~~~
Esta conversión Amiga de Gunship 2000 es presentada por....

Programación Mark Langerak Kevin Buckner Mark James
Director de desarrollo de software Jon Oldham
Artistas 3D Eddie Garnier Kevin Buckner Mark Langerak
Artista gráfico Paul Ayliffe Rygar (ASCII)
Efectos de sonido y música Dave Whittaker   
Garantía de calidad Peter Woods Andy Lucket Nick Stokes
                             Richard Bakewell
El propio editor Paul Hibbard Rygar
Documentación Rob Davies Rygar
                              
Copyright del juego Amiga y documentación Copyright (c) 1992 MicroProse Ltd.,
Unidad 1, Hampton Rd Industrial Estate, Tetbury, Gloucestershire, Reino Unido GL8 8LD.

Esta documentación, el manual y los disquetes que la acompañan están protegidos por derechos de autor.
El propietario de este producto tiene derecho a utilizarlo para su
uso personal. Excepto las copias de seguridad de los discos para uso personal, nadie
puede transferir, copiar, realizar copias de seguridad, ceder o vender cualquier parte del manual o del
información en los discos, o transmitir en cualquier forma o por cualquier medio, electrónico,
mecánico, fotocopia, grabación o de otro modo sin el permiso previo
del editor. Cualquier persona o personas que reproduzcan cualquier parte de este programa,
en cualquier medio, por cualquier motivo, será culpable de violación de derechos de autor y no
estará sujeto a responsabilidad civil a discreción del titular de los derechos de autor.

Fabricado en el Reino Unido.

Escrito por Rygar 1993


    Tarjeta de resumen de control clave de Gunship 2000, mecanografiada por Rygar.

    (Esto ya lo lancé el mismo día que salió el juego, pero era de
    la versión para PC, y no funciona al 100%, ¡así que aquí tienes las claves 100% Amiga!)


    Selector n.º 1 Selector n.º 2
    ~~~~~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~
    Tecla de retorno Tecla de retroceso
    Botón izquierdo del ratón Botón derecho del ratón
    Tecla de retroceso del botón de disparo


    Controles de simulación
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    Salir de DOS con las teclas Alt+q  
    Finalizar misión Teclas Alt+e
    Pausar teclas Alt+p
    Último mensaje Teclas Alt+m
    Cambiar selección Mover selector
    Elija el selector de selección n.° 1/n.° 2
    Salir de la pantalla Esc
    Cancelar comando Esc
    Acelerar tiempo]
    Hora normal [


    Vistas de simulación
    ~~~~~~~~~~~~~~~~
    Cabina F1
    Mástil F2
    Izquierda F3
    Derecha F4
    Persecución F5
    Seguimiento de vuelo Teclas Shift+F5
    F6 táctico
    F7 remoto
    Táctica inversa F8
    Misil F9
    Vista de mapa F10
    Cambiar escala del mapa Barra espaciadora


    Controles de vuelo
    ~~~~~~~~~~~~~~~
    Avance cíclico Flecha hacia arriba/Avance del controlador
    Retroceso cíclico Flecha abajo/Controlador Atrás
    Cíclico Izquierda Flecha Izquierda/Controlador Izquierda
    Cíclico hacia la derecha Flecha derecha/Controlador hacia la derecha
    Colectivo arriba =
    Teclas colectivas Up Fast Shift+=
    Abajo colectivo -
    Teclas colectivas Down Fast Shift+-
    Subir/bajar marcha 3
    Piloto automático encendido/apagado 5
    Siguiente punto de referencia 6
    Punto de ruta anterior 7
    Bahía abierta/cerrada 8
    Engranar/desengranar el rotor 9
    Auto-desplazamiento 0
    Cambiar MFD simple o izquierdo z
    Cambiar MFD derecho x
    Límite bajo - c
    Límite bajo + v


    Controles de armas
    ~~~~~~~~~~~~~~~
    Salva cohete x1 1
    Cohete de salvación x2 2
    Cohete de salvación x4 4
    Adquirir/Selector de siguiente objetivo n.º 2
    Bloqueador de radar encendido/apagado n
    soltar paja m
    Activación/desactivación del bloqueador de infrarrojos.
    Llamarada caída /
Seleccionar arma Barra espaciadora
    Selector de armas de fuego n.° 1
    Desechar arma Mayús+barra espaciadora


    Comandos de vuelo
    ~~~~~~~~~~~~~~~
    Unidad siguiente n
    volar a f
    Mantener posición h
    Ajuste de velocidad
    Ajuste de altitud
    Tierra l
    Regresar a la base b
    Desenganchar d
    Reagrupar g
    Armas libres w
    Entrega de carga c




    SOFTWARE DE SIMULACIÓN DE MICROPROSA

    Mecanografiado por Rygar (c) 1993 Rygar Dox Inc.









                              [R] [Y] [G] [A] [R] 




                                P R E S E N T S




                        Manual de instrucciones de Gunship 2000

                                                                  [Página 1]

La página 1 contiene una imagen de 4 helicópteros artillados disparando cohetes y disparando.

                                                                  [Página 2]


                                  Cañonero 2000
                               SIMULACIÓN POR COMPUTADORA

                               Software MicroProse
    Unidad 1 Polígono industrial de Hampton Road, Tetbury, Gloucestershire GL8 8LD
                               Teléfono: (0666) 504326

                               Todos los derechos reservados
                  Copyright (c) 1991 de MicroProse Software Inc.

Gunship 2000 es la marca registrada de MicroProse para su simulación de Combate en Helicóptero
    IBM es una marca registrada de International Business Machines, Inc.
     Apple y Macintosh son marcas comerciales registradas de Apple Computer, Inc.
             Tandy es una marca registrada de Tandy Corporation 
             AdLib es una marca registrada de AdLib Incorporated
           Roland MT-32 es una marca registrada de RolandCorp, EE. UU.

                                                                  [Página 3]

     ---------------------------------------------------------------
                                    CRÉDITOS


DISEÑO DE JUEGOS COMPOSICIONES MÚSICA ORIGINALES GRÁFICOS
   James M. Day Jeffery L. Briggs Cheri Glover
   con Darrell Dennies Juanita Bussard
   & Detmar Peterke SONIDO Y MÚSICA George Gill
                          PROGRAMACIÓN
PROGRAMACIÓN Ken Lagace DISEÑO
   Darrell Dennies Jim McConkey Michael Smith
   Detmar Peterke Scott PattersonIris Idokogi
                                                             Susan Ullrich
DOCUMENTACIÓN TOPOGRÁFICA 3-D Rygar
CONCEPTO/PROGRAMACIÓN James M. Day
   Darrell Dennies Rygar
                                                          CABEZA DEL CAPÍTULO
HERRAMIENTAS DE ANIMACIÓN DOCUMENTACIÓN DE APOYO ILUSTRACIONES
   David McKibbin Sean M. Gallagher Stuart Stein
                             Rygar
CONCEPTO DE ARTE/GARANTÍA DE CALIDAD DEL DISEÑO
    Michael Reis EDITOR Chris Taormino
                             Feliz día Quentin Chaney
GRÁFICOS MUNDIALES Rygar Rob Snodgrass
    James M. Día Anne Whatley
                          DIRECTOR DE MEDIOS IMPRESOS Dave Shaefer
GRÁFICOS 3D Iris Idokogi Doug Whatley
    Max Remington III Rygar
                                                          EMBALAJE
ESCRITURA ASCII CARGAR Moshe Milich
    Rygar Rygar Jack Kammer


              AGRADECIMIENTOS ESPECIALES A:
                  Coronel George H. Stinnet, Jefe de Políticas y Planes,
Departamento del Ejército, Washington, D.C.
                  Mayor David A. Bartlett, Marines de EE. UU., NAVAIRSYSCOM
                  Kenneth Holder y William Hayes, PAO del Ejército de EE. UU.,
                       Fuerte Rucker, Alabama
                  Sargento de artillería Steven Szewczyk, Marines de EE. UU.,
                       NAVAIRCH/MH53E
                  Robert Finkenbiner, División de Sistemas de Defensa Aérea,
                       Corporación General Dynamics
                  Bell helicóptero Textron, Inc.
                  Compañía de helicópteros McDonnell Douglas
                  Aviones Sikorsky, Inc.
                  Andy Hollis, Sid Meier y Arnold Hendrick - por
                       desarrollando el Gunship original; proporcionó el
                       espíritu de conducción.
                  Stuermbannführer R-R-Rygar; por proporcionar los documentos ASCII.
                                                                   

                                                                  [Página 4]

                                                                  [Página 5]

     ---------------------------------------------------------------
                                    CONTENIDOS


INTRODUCCIÓN

1. TUTORIAL................................................................15

2. INSTRUCCIONES DE OPERACIÓN................................................23
                                                                         
    Prepárese para el vuelo................................................23
       Instalación/Carga................................................23
       Hacer selecciones................................................23
       Cuartel general de la brigada................................................24
       Informe de misión................................................30
       Equipo de helicópteros................................................32
       Interruptores de cabina................................................34
                                                                         
    Controles y vistas de simulación................................38
       Controles de simulación................:::::..::::::::...:::::.........38
       Vistas de simulación................::.....::....::....:::.......39
       Controles del helicóptero................::.....::....::.......::.........43
       Controles de vuelo...................::.....::....::....:::.......43
       Controles de armas................::.......:::::::....::.........45
       Medidores e indicadores para helicópteros....::.....::....::.....::.........47
       Apaches AH-64A/B.................::.......::....::.....::.........47
       AH-66A Comanche..................::.......::....::.....::.........51
       Los helicópteros restantes.........:::::..::....::..:::::.........51
     
    Cómo volar................................................................53
       Despegar en el aire................................................53
       Técnicas de vuelo................................................54
       Navegación................................................................57
       Aterrizaje................................................................58

    Cómo luchar................................................................60
       Plan de vuelo.................................................60
       Amenazas................................................................60
       A la defensiva................................................61
       Daños................................................................64
       Armas de helicópteros................................................64
       A la ofensiva................................................66
       Combate aire-aire................................................71

    Comandos de vuelo de helicópteros................................74
       Resumen del sistema................................................74
Control de comando................................................75
       Comunicaciones...................................................77
       Estrategia................................................................78

    Después de la Misión................................................80
       Medida de éxito................................................80
       Repetición de la misión................................................81
       Promociones de vuelos................................................83
       Reemplazos................................................................83

3. EL HELICÓPTERO................................................................85

    Historia del desarrollo................................................85
    Volar el helicóptero................................................101
    Tácticas de helicópteros................................................108
    
4. EQUIPO Y ORGANIZACIÓN................................................115

    Formato de datos................................................115
    Sus helicópteros y sistemas de armas................................117
    Las Unidades Terrestres y Aéreas................................................129
    Unidades estadounidenses y aliadas................................................129
    Las fuerzas opuestas................................................136
                                                                         
APÉNDICE................................................................151
                                                                         
    Despliegues regionales................................................151
    Europa Central................................................................151
    El Golfo Pérsico...................................................153
    Tabla de características de armas................................155
    Glosario................................................................158
    Notas................................................................164

                                                                  [Página 6]

La página 6 contiene una imagen de muchos tanques y helicópteros artillados en combate...

                                                                  [Página 7]


                                 INTRODUCCIÓN


LA MISIÓN

A tu alrededor, en el TOC, se sientan los otros comandantes de vuelo del escuadrón; tensión
Cubre el área como una manta. A medida que abres tus pedidos, la anticipación
te agarra el estómago, pero ya conoces el resultado. Aquí no hay pausas; tu vuelo
siempre hace las tareas difíciles. Otra misión SEAD profundamente en el enemigo
territorio. Esos rápidos necesitan que usted despeje el camino nuevamente. ¿No es el TF?
¿Sabes que tu suerte no puede durar para siempre? Claro, tu tasa de éxito es la
más alto en el escuadrón, pero...

Miras el mapa de la misión. La Primaria está a 20 kilómetros detrás de las líneas enemigas.
deben estar bromeando. Será mejor que tus muchachos estén listos esta noche. Será mejor que vayas al
tienda de armero. Al menos tendrás la primera opción en materia de artillería; siendo el numero uno
tiene beneficios. Los apaches y los guerreros kiowa están disponibles esta noche. Un montón de
Hellfires y cohetes Mark 261 MPSM para todos. No hay necesidad de cargas AA
este viaje. ¿Es la oposición la única lo suficientemente inteligente como para no volar durante
estas condiciones? Será mejor que el S2 tenga razón en este.

Te subes al asiento trasero de tu Apache. Nunca has entendido del todo el
sensación, pero la cercanía y el ajuste perfecto son de alguna manera reconfortantes. usted antes del vuelo
los interruptores de la cabina. Podrías repasar esto mientras duermes, pero el SOP dice
de lo contrario, todo debe seguir las reglas. Al apagar la APU, su
CP/G levanta el pulgar. Los otros cuatro pilotos en el vuelo están buscando
usted por la señal. Aunque está completamente oscuro, todavía puedes leer la preocupación en
sus caras; pero están listos para comenzar. Es hora de hacer volar a estas aves. tu
Pulsa el interruptor de comunicaciones, "¡Déles cuerda!"
Tres cuartas partes del camino hasta allí y no hay avistamientos. Hasta ahora sólo ha habido una carrera de leche; dama
La suerte aún debe acompañarnos en el viaje. Esto es demasiado bueno para durar. tu eres
ponerse un poco verde en los ojos por el brillo del ocular del FLIR, pero sin él
rápidamente te acercarías y te acercarías a alguna ladera imprevista. hojeando
las copas de los árboles a 120 nudos es bastante rápido, pero cualquier tipo de altitud significa
nada más que malas noticias.
                                                                  [Página 8]

El MFD indica que el punto de ruta 3 está justo más adelante; hora de asumir el ataque
posiciones. El Capitán Arthur en Zulu-4 liderará la sección ligera; como de costumbre, el
La sección pesada está contigo: Zulu-1. Su llamada sale, "Pausa de sección de luz
A la derecha, sección pesada a la izquierda, sin armas". "Entendido, rompiendo ahora", responde
Zulú-4.

El APR-39 está empezando a chirriar y esas señales en la pantalla de amenaza
Definitivamente no son amistosos. "Jack, selecciona MPSM", llamas a tu frente.
asientos sobre el ICS. "Todas las unidades, prepárense para desenmascararse. Enfrentarse mientras llevan".

A medida que avanza, el TADS pinta una bonita imagen del objetivo. Ahí están
tan grande como quieras: Sa-13 y 'Zoos'. Pero no es momento de admirar
paisaje, hay trabajo por hacer. "¡Objetivos que marcan 335!", grita Jack, no todos
con demasiada calma. "¡Armas limitadas, MPSM fuera!" Respondes con igual entusiasmo.

Las submuniciones de cohetes estallaron en el objetivo con un tremendo destello blanco,
seguido de una serie de explosiones secundarias. "¡Esos tipos están fritos!" escuchas
Jack no llama a nadie en particular. Hasta aquí la integridad de la radio.

Ciertamente ahora tienes su atención. La exhibición de amenazas se está volviendo loca;
Las unidades enemigas aparecen en cada posición del reloj. El aviso radar de la APR
La luz indicadora se vuelve roja fija y deslumbrante cuando la bocina suena en su
auricular. ¡Estás siendo rastreado!

"¡Jammer activo, fuera! ¡Pégalo, Jack!" gritas mientras empujas rápidamente
el Apache abajo y a la derecha. Miras justo cuando el misil enemigo
explota inofensivamente en la nube de paja. "Estoy sobre él. Cambiando a Hellfire".
Jack responde.  Un breve destello, y el Hellfire se extiende para encontrar su
objetivo. La cabeza de Jack está pegada a su pantalla. Mantendrá el objetivo encerrado
la vista hasta que el Hellfire impacte. Una luz brillante florece a la izquierda mientras
el objetivo se evapora de la vista. ¡Rasca otro!

El suelo explota cuando los cohetes y los Hellfires golpean a los desventurados objetivos.
Sabes que es sólo cuestión de tiempo. No hay esperanza para esos tipos; el
La sorpresa fue demasiado perfecta.

Minutos más tarde, no hay ni un solo objetivo activo. Y algo bueno también, ya que has
gastaste la mayor parte de tu artillería. Es hora de hacer un buen lanzamiento y regresar a casa.
"Zulu's, prepárate para mí. Salgamos de aquí. ¡Bien hecho!"

                                                                  [Página 9]

De vuelta en el TOC, usted y los demás comandantes de vuelo se están preparando para el
informe. Mientras te sientas y esperas tu turno, una sonrisa aparece lentamente en tu rostro.
- sólo otra misión exitosa.

Lo supiste todo el tiempo.

                                                                  [Página 10]


RESUMEN

Gunship 2000 es una presentación detallada del arte del presente y del futuro próximo.
operaciones de combate con helicópteros. Puedes controlar solo uno o hasta cinco distintos
helicópteros. Las versiones actuales y planificadas del ejército estadounidense más frecuente.
Hay helicópteros disponibles para elegir. No sólo un espectador, en realidad
piloto de los mejores helicópteros del ejército.

Comienzas como candidato a suboficial (WOC) en el Centro de Aviación del Ejército.
Fuerte Rucker, Alabama. Aquí seleccionas tu escuadrón y proporcionas su apodo.
Más importante aún, obtendrá la capacitación necesaria para prepararse para el
Difícil desafío del combate con helicópteros. Tú determinas la realidad o
dificultad del entrenamiento. Puede ser tan simple o tan difícil como desees; el
Aquí tienes la ventaja de que puedes tomarte tu tiempo y no sufrir daños. Además, puedes
Vuelve a entrenar en cualquier momento para repasar tus habilidades.
Al finalizar, será ascendido a Suboficial (W01) y pasará a
Misiones de un solo helicóptero. aquí diriges y pilotas un solo helicóptero, en
uno de los dos teatros, contra fuerzas opuestas en una variedad de misiones. el
el rango de oficial comisionado espera su éxito; y al recibir su
comisión, la puerta se abre a la infinita variedad y desafío de Flight and
Misiones de campaña.

En las Misiones de Vuelo no sólo eres un miembro activo, sino que también comandas un
vuelo de cinco helicópteros. Tú determinas la combinación de helicópteros y artillería.
necesario para completar la misión. Qué bien empleas tu propio helicóptero,
además de comandar los otros cuatro helicópteros determina el éxito o el fracaso de
las misiones.

La Misión de Campaña te coloca en una situación de combate continuo donde
misión tras misión se te lanza a ti y a tu vuelo. Mientras no puedas ganar
la campaña por su cuenta, su éxito (o fracaso) tiene un impacto en su
resultado final.

                                                                  [Página 11]

Gunship 2000 ofrece toda la emoción y emoción del combate con helicópteros moderno.
en un mundo visualmente preciso de topografía 3-D. Promoción, decoración y
¡La gloria te espera!


                                                                  [Página 12]

CÓMO EMPEZAR


Clasificar los materiales

Este manual proporciona un tutorial para principiantes, instrucciones de funcionamiento detalladas.
y una amplia variedad de antecedentes tácticos, históricos y técnicos.

El Suplemento Técnico proporciona instrucciones específicas para la instalación.
y/o carga de esta simulación en su computadora. También actúa como un completo
Guía de referencia para todos los gráficos y claves utilizadas en la simulación.

Las superposiciones de teclado representan visualmente todos los controles y órdenes.
necesario para el funcionamiento de su helicóptero y del propio ordenador.


Instalación/Carga

El Suplemento Técnico proporciona instrucciones completas sobre cómo instalar
Gunship 2000 en un disco duro (muy recomendable) o en disquetes.
Consulte la sección "Instalación" para obtener más detalles.

Además, la sección "Cargando" proporciona instrucciones para iniciar el
simulación. Se le brindará la oportunidad de adaptar el software a sus necesidades.
sistema, específicamente el tipo de controlador y las opciones de sonido. Si tienes un
joystick, recomendamos encarecidamente su uso. Sin embargo, no es obligatorio: el
Toda la simulación se puede controlar desde el teclado.


Aprendiendo la simulación

El primer paso es familiarizarse con los sistemas de vuelo de helicópteros reales.
Lea "El helicóptero" (páginas 85-114). En esta sección, la teoría y
Se discute la aplicación práctica del vuelo en helicóptero. Aquellos que no están familiarizados con
cualquier tipo de vuelo o familiarizados únicamente con el vuelo de ala fija encontrarán
información bastante beneficiosa. Con esta información en la mano, estás listo para
continúa con el tutorial.


                                                                  [Página 13]

                                                                  [Página 14]

La página 14 contiene una ilustración/imagen de algunas personas sentadas en un helicóptero.

                                                                  [Página 15]

                                  1. TUTORIAL


Este tutorial le permite colocarse el asiento de un helicóptero y comenzar
volar sin digerir todo el manual. Sin embargo, tampoco te proporciona
con el conocimiento necesario para utilizar hábilmente los distintos sistemas de armas
disponible, ni detalla las múltiples operaciones de helicópteros. te familiariza
con los controles y sistemas básicos del AH-64A Apache Gunship en un simple
Vuelo de entrenamiento contra fuerzas enemigas simuladas.

PARA EMPEZAR


Instalación/Carga

Consulte el Suplemento Técnico para obtener instrucciones específicas para la instalación,
carga y configuración de esta simulación en su ordenador.

Por donde empiezas

Después de la secuencia del título, te encontrarás en el cuartel general de la brigada. Varios
Las "áreas de acción" están ubicadas alrededor de esta pantalla. Estas "áreas de acción"
Se accede a ellos para seleccionar las diversas opciones disponibles en el cuartel general de la brigada.

Para seleccionar una opción, utilice el controlador para colocar el cursor sobre la
"área de acción" deseada. Cuando se accede a un "área de acción", el cursor cambia
forma de diana y el título de la opción se muestra en la parte inferior de la
pantalla. Al presionar el Selector #1 se selecciona esa opción.

Lista de tareas

Como nuevo piloto, su primer paso es inscribir su nombre en la lista de tareas. como
Como parte de este proceso, también tienes la oportunidad de seleccionar tu escuadrón.
insignia de la unidad y su apodo. 

Coloque el cursor sobre la lista de tareas que cuelga en la pared trasera y presione

                                                                  [Página 16]

Selector n°1. Ahora aparece la pantalla "Lista de tareas".

Al colocar el cursor sobre cualquiera de los seis pilotos, se mostrará una imagen detallada.
La contabilidad del comandante de vuelo y los miembros del vuelo, si los hay, se muestra en
la sección superior. Por ahora, sólo quieres que tu nombre aparezca en la lista de turnos.
(para obtener una descripción detallada de la lista de tareas, consulte las páginas 24-27).

Coloque el cursor sobre el piloto "Borrarme" y presione el Selector #2; entonces
sigue las instrucciones para ingresar tu nombre y seleccionar tu escuadrón y sus
apodo. Deja el cursor posicionado sobre tu nuevo piloto (el correspondiente
Los datos deben mostrarse en la sección superior) y presione el Selector #1. esto
selecciona ese piloto y lo regresa a la pantalla del cuartel general de la brigada.

Observe que el nombre y la unidad de su piloto ahora aparecen en la parte superior de la lista de tareas.
Lista.


Tipo de vuelo

Ahora coloque el cursor sobre el escritorio del oficial de servicio (él está sentado en el
primer plano) y presione el Selector #1. Ahora aparece la pantalla "Tipo de vuelo".

Ya que estás entrenando, coloca el cursor sobre "Entrenamiento" y presiona
Selector n°1. Esto te coloca en el modo de entrenamiento y te regresa al 
Pantalla del cuartel general de la brigada.

Observe que el oficial de servicio ahora sostiene un sobre marcado "Capacitación";
Este sobre contiene sus pedidos para esta misión de entrenamiento.


Teatro del deber

Ahora coloque el cursor sobre el mapa mundial ubicado en la pared derecha y
presione el Selector #1. Ahora aparece la pantalla "Theatre of Duty".

Hay sitios de entrenamiento simulados disponibles para cualquiera de los dos teatros:
El Golfo Pérsico y Europa Central. Seleccione el Golfo Pérsico (lo encontrará
eventualmente quiera volar misiones de entrenamiento en ambos teatros) colocando el
cursor en el cuadro que describe el teatro y presionando el Selector #1. tu ahora
volver a la pantalla del cuartel general de la brigada; Observe que el Golfo Pérsico
El teatro está delineado en el mapa mundial.


Informe de la misión

Ahora estás listo para iniciar el vuelo de entrenamiento. Coloque el cursor sobre el
puerta marcada "Salida" y presione el Selector #1. Ahora aparece la pantalla de resumen.

Es hora de familiarizarse con las Órdenes Misioneras. Mientras miras
Para el Comandante TF, la página superior de sus Órdenes de Misión es visible en la parte superior.
parte inferior de la pantalla. Coloque el cursor en la página y presione el Selector #1.
Ahora estás mirando hacia la página superior.

Dado que se trata de una misión de entrenamiento, algunos de los datos están en forma abreviada;

                                                                  [Página 17]

Sin embargo, tenga en cuenta dos áreas importantes.

En primer lugar, están la "Misión Primaria" y las "Misiones Secundarias". Revise el tipo o
naturaleza de las misiones. Además, la posición de su base, FARP también es
indicado.

Coloque el cursor en cualquier lugar de la página y presione el Selector n.° 1. La siguiente pagina
aparece. Esto enumera los datos de soporte sobre la posición de su base, FARP, 
condiciones de vuelo y el informe de inteligencia del S2.

Tenga en cuenta que las coordenadas del mapa se leen al estilo militar, "derecha y arriba".
El primer número de la lista está en la escala horizontal y el segundo en la
escala vertical. Por ejemplo, 16/00 está en la esquina superior izquierda. Recuerda que
Los mapas nunca son 100% precisos. Esto es especialmente cierto cuando se mira un teléfono móvil.
unidades.
Coloque el cursor en cualquier lugar de la página y presione el Selector n.° 1. la mision
Aparece el mapa. Este mapa indica las posiciones relativas de los diferentes
Misiones principales (P), tu base (B) y FARP (F). Además, el mapa
detalla las principales características del terreno y otras áreas de interés (para un 
descripción detallada del mapa de la misión, ver páginas 41-42).

Para revisar las Órdenes de Misión, puede hojear secuencialmente las páginas que desee.
número de veces. Después de revisar, coloque el cursor sobre el sobre y presione
Selector n°1. Ahora aparece la pantalla informativa.

Para este vuelo vayamos con la carga de armas recomendada por el armero y comencemos.
la misión. Coloque el cursor sobre el mapa y presione el Selector #1. el
Ahora aparecen los interruptores de cabina.


Interruptores de cabina

Cuando se instala Gunship 2000 por primera vez, todos los interruptores se configuran en el
niveles de dificultad más bajos. Dejémoslos así para este vuelo. Por
Colocando el cursor sobre un interruptor, una breve descripción de su función.
aparece en la "Pantalla de datos" en la parte superior derecha (para una descripción detallada
de los interruptores de la cabina, consulte las páginas 34-39).

Ubicado en el centro de la pantalla está el "GPS Consol". Posicionar el cursor
sobre esta área; la pantalla de datos describe la función de la consola y luego
muestra el cifrado GPS tal como apareció en sus órdenes de misión.

Se te muestra una insignia de escuadrón junto con un número de cinco dígitos. estos
Las insignias y los números se encuentran entre las páginas 21 y 60 de este manual. encontrar

                                                                  [Página 18]

el código de autenticación de cinco dígitos correspondiente e ingrese este número
presionando las teclas numéricas apropiadas.

Si se ingresa el código correcto, la consola GPS muestra "Señal bloqueada".
Ahora estás listo para comenzar la misión.

Si no puedes encontrar el código correcto, aún puedes volar la misión, pero el
El mapa GPS a bordo está desactivado junto con tus armas. Básicamente, estás en un
recorrido turístico, pero al menos la vista es impresionante.

Ahora coloque el cursor sobre el interruptor "Unidad de alimentación auxiliar". Este interruptor comienza
los motores del helicóptero, que comienza la misión. Tiene una cubierta de seguridad para que
que no se active inadvertidamente. Presione el Selector #1 y el botón de seguridad
la cubierta se levanta. Presione el Selector n.° 1 nuevamente y se cortará la energía: su misión
comienza.


A LOS MANDOS


Ahora estás en tierra en tu base, a los mandos de un Apache AH-64A.
Tienes la visión del mundo como la de un piloto mientras miras por encima de la cabina.
gagas e indicadores. La siguiente es una versión abreviada del vuelo.
controles; Te ayudará a comenzar en tu primer vuelo en helicóptero (por un tiempo).
descripción detallada de los controles de vuelo y de cabina, ver páginas 47-51)

Comienzas la misión de entrenamiento despegando de tu base y la finalizas
aterrizando de regreso en tu base.

Llegar al aire

En este punto, es una buena idea localizar la tecla de pausa (alt p). el 
El factor de frustración se reduce mucho si pausas el vuelo, lees una sección,
realice las acciones, haga una pausa nuevamente y siga leyendo. 

Sus motores ya están en línea (la APU proporcionó la energía necesaria para disparar)
ellos arriba). Ahora engrane el rotor; presione la tecla Activar/Desactivar rotor (9). el
La luz indicadora del rotor cambia de rojo a verde y el rotor comienza a girar.

El movimiento vertical está controlado por el Colectivo. Presiona el Colectivo Arriba (=)
Presione varias veces hasta que el Apache comience a ganar elevación. Cuando la altitud alcanza
aproximadamente 200 pies, presione la tecla Colectivo Abajo (-) para estabilizar el
ascensor.

El movimiento horizontal está controlado por el cíclico. Para avanzar, presione el
Joystick (flecha hacia arriba) hacia adelante. Ahora empiezas a ganar velocidad. Al empujar el
Joystick completamente hacia adelante, se alcanza la velocidad máxima para esa altitud. el
No es necesario mantener la palanca de mando en una posición adelantada para mantener el vuelo hacia adelante;
se recorta automáticamente cuando está centrado.

                                                                  [Página 19]

Luego empuje el joystick (flecha derecha) ligeramente hacia la derecha. Te bancas y giras
A la derecha. Si haces lo contrario, te inclinas y giras a la izquierda.


Vista de mapa

Presione la tecla Vista de mapa (F10); Ahora aparece el mapa GPS. No te preocupes, tu
Apache no falla mientras estás viendo el mapa: la acción se suspende.

El mapa GPS muestra todo el mundo en el que estás volando. Note que
coincide con el mapa que revisaste en tus Órdenes de Misión. Su Apache está posicionado
en el centro del mapa, y el primer objetivo principal es justo hasta el
Norte.

Usemos el sistema INS de Apache para navegar hasta el objetivo (para obtener más información
información sobre el sistema INS, consulte la página 57).

Presione la tecla F para seleccionar el comando Volar a. Coloque el cursor sobre el 
primer objetivo principal y presione el selector n.° 1 seguido del selector n.° 2.
Esto ingresa esa posición en el sistema INS.

Puede consultar el mapa en cualquier momento durante un vuelo para verificar las posiciones. Para
ahora, presione el Selector #1 para regresar a la vista de cabina.

El título de la misión principal se muestra en el indicador INS. Más
Lo más probable es que su rumbo real sea diferente del rumbo del INS. Banco el
Apache hacia el indicador de rumbo INS hasta que los dos números de rumbo coincidan.
Este nuevo título te llevará a la primera misión principal de artillería.
práctica. 


Selección de armas

Su indicador de armas (ubicado en la parte inferior izquierda) debería mostrar "Cañón"; si
no, presione la tecla de selección de arma (barra espaciadora) hasta que muestre "Cañón",
Ahora ha seleccionado el Chaingun M230 de 30 mm del Apache. Tiene un rango máximo de
1.500 metros, pero su alcance óptimo es 700 metros adelante y la mitad para
un "tiro desviado" hacia un lado.


Orientación

Antes de poder disparar a una unidad enemiga, el TADS debe estar bloqueado en la
objetivo. Mire la pantalla de amenazas (está ubicada en la parte inferior derecha). 
esquina). Si estás volando en la dirección correcta, debería haber un punto rojo.
directamente adelante. Si no, ajusta tu trayectoria de vuelo. Consulte el mapa para verificar el
ubicación de su punto de ruta. 

El TADS debe fijarse en el objetivo, un APC BTR-60 (el primer vehículo primario)
Misión). Se muestra, junto con su identificación, rumbo verdadero y
datos de alcance, en el MFD (ubicado en el centro de la cabina). Si el TADS
no está fijado en el objetivo, presione la tecla Adquirir/Siguiente objetivo (selector n.º 2).

                                                                  [Página 20]

Cuando está bloqueado, aparece un diamante objetivo en su vista junto con la retícula.
Anillo. El cuadro de destino indica la posición exacta y el rumbo hacia el BTR-60.
El anillo de retícula es el punto de mira del cañón. Para dar en el blanco, el
El anillo de retícula debe superponerse al diamante objetivo. Ajusta tu vuelo
camino si es necesario.


Tomar la foto

Cuando el BTR-60 ingresa al alcance máximo para el cañón, el cuadro de objetivo cambia
de una caja rota a una sólida. Esto indica que el arma seleccionada
(el cañón M230 en este caso) ahora está "en limitaciones".

Mantenga el cuadro de objetivo centrado en el anillo de retícula y deje que el alcance disminuya.
A medida que el rango disminuye, el anillo de retícula aumenta de tamaño, lo que indica una
aumento de la precisión del arma. A medida que adquieras experiencia, eventualmente serás
capaz de determinar la precisión del arma solo por el tamaño del anillo de retícula.

Cuando el alcance alcance unos 700 metros, abra fuego presionando el Selector n.° 1.
No es necesario que apuntes con el M230, ya que rastrea automáticamente al objetivo mientras
ya que el anillo de retícula se superpone sobre el cuadro de objetivo. Después de algunas rondas,
el BTR-60 queda fuera de combate; Verás su reveladora explosión a lo lejos.


Regreso a la base

Bueno, probablemente sea suficiente acción para este vuelo; volvamos a la base.
Seleccione la vista del mapa y configure el sistema INS para dirigirse a la base.

Vuela el Apache a una posición directamente sobre la base. Cuando esté en posición, tire
Vuelva al cíclico y permita que su velocidad caiga a cero. Ahora presione el
Tecla de descenso colectivo (-) para iniciar un descenso lento hasta la base. no es de ninguna
En consecuencia, si su descenso es demasiado rápido, no podrá estrellarse en este vuelo.
Los aterrizajes perfectos sólo se consiguen con la práctica.
Al aterrizar, presione la tecla de activación/desactivación del rotor (9) (la luz indicadora
ahora cambia de verde a rojo) y el rotor desacelera hasta detenerse. este entrenamiento
El vuelo ha llegado a su fin.

¡Buena suerte en tus futuros vuelos!


                                                                  [Página 21]

                                                                  [Página 22]

La página 22 contiene una foto de un tipo sentado en un helicóptero mirando hacia afuera.

                                                                  [Página 23]

                             2. INSTRUCCIONES DE FUNCIONAMIENTO


PREPARARSE PARA EL VUELO


Instalación/Carga

Consulte el Suplemento técnico para obtener instrucciones específicas para la instalación,
carga y configuración de esta simulación en su ordenador.


Hacer selecciones

Gunship 2000 ofrece una gran cantidad de opciones de juego. Estos se presentan
en varias pantallas en forma de "áreas de acción" o en formato de menú.

Cuando aparece una pantalla por primera vez, el cursor se posicionará en la pantalla o
sobre una selección de menú. Mueve el cursor o cambia la selección del menú pulsando
utilizando el controlador. Una vez posicionada sobre la opción deseada, se selecciona
presionando el Selector #1. 


Usando una palanca de mando

Si su controlador es un joystick, mover el joystick hacia arriba o hacia abajo mueve el cursor
verticalmente; Al mover el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha, el cursor se mueve horizontalmente. 
Se pueden combinar movimientos verticales y horizontales.


Usando el teclado

Si su controlador es el teclado, cualquier tecla de flecha mueve el cursor a la
opción más cercana; la tecla tabulador mueve el cursor a la siguiente opción; la pestaña de cambio
La tecla mueve el cursor a la opción anterior; la tecla Inicio mueve el cursor a
la parte superior de los menús; y la tecla Finalizar mueve el cursor al final del menú
listados. El teclado se puede utilizar junto con un joystick.


Áreas de acción

Se accede a la mayoría de las opciones a través de "áreas de acción". Estos se colocan en varios
posiciones alrededor de las diferentes pantallas. Sin embargo, en algunos casos, los menús son 

                                                                  [Página 24]

Se utiliza donde las listas de opciones de datos son más funcionales.

Para seleccionar una opción, utilice el controlador para colocar el cursor sobre la 
"área de acción" deseada. Cuando se accede a un "área de acción", el cursor cambia
forma desde una flecha hasta una diana y el título de la opción se muestra en la
parte inferior de la pantalla. Al presionar el Selector #1 se selecciona esa opción. Menú
las opciones se seleccionan de manera similar; la opción seleccionada queda resaltada.

Siempre que se selecciona una opción por error, al presionar la tecla esc se cancela la
selección.


Cuartel general de la brigada

Toda la acción comienza en el Cuartel General de la Brigada, ubicado en su base de operaciones. De
En esta pantalla, se realizan las selecciones para determinar la naturaleza de su
próximas misiones. 

Hay cinco "áreas de acción" ubicadas en varias posiciones alrededor de la pantalla,
y se accede a ellos para realizar las distintas selecciones de misiones.


Lista de tareas

Coloque el cursor sobre la lista de tareas que cuelga en la pared trasera y presione
Selector n°1.

La lista de servicio se utiliza para publicar el nombre de un piloto activo y el número de vuelo.
miembros, si los hay, para la próxima misión. El nombre del publicado o activo.
El piloto siempre aparece en la parte superior de la lista de tareas.

¿Qué significa todo esto? La lista de tareas es un resumen detallado de las funciones de un piloto.
carrera y las carreras de sus miembros de vuelo, si también es un vuelo
comandante. Al colocar el cursor sobre cualquiera de los seis pilotos, eso 
Se publica el piloto y luego se realiza una contabilidad detallada del piloto y de los miembros del vuelo.
se muestra en la sección superior.

El nombre del piloto, rango, insignia del escuadrón, apodo del escuadrón, condecoraciones.
otorgados (los números indican múltiples premios), misiones voladas y carrera
visualización de puntuación(es). Si el piloto es un comandante de vuelo, los miembros del vuelo son
también figuran junto con su nombre, rango y condecoraciones.

                                                                  [Página 25]

Rangos: a lo largo de su carrera, un piloto, incluidos los miembros del vuelo, puede avanzar
a través de los rangos desde el candidato a suboficial hasta llegar a brigadier
General. Los rangos se indican mediante una abreviatura militar o el rango real.
insignias.

Las abreviaturas militares corresponden a los siguientes rangos en orden de 
logro:

 WOC: Candidato a Suboficial
 WO1: Suboficial, W-1
 CW2: Suboficial jefe, W-2
 CW3: Suboficial jefe, W-3
 CW4: Suboficial jefe, W-4
 2LT: Segundo Teniente
 1LT: Primer Teniente
 CAP: Capitán
 MAYOR: Mayor
 LTC: Teniente Coronel
 COL: Coronel
  BG: General de Brigada
 RYG: Rygar

Condecoraciones: Para un servicio ejemplar, un piloto, incluidos los miembros del vuelo, están
otorgó condecoraciones que incluían la Medalla de Honor del Congreso.
Las condecoraciones se muestran mediante una abreviatura y la medalla real.

Las abreviaturas corresponden a las siguientes condecoraciones:

 NDS: Medalla del Servicio de Defensa Nacional, otorgada por completar con éxito
      entrenamiento.

  PH: El Corazón Púrpura: otorgado por las heridas recibidas en combate.

Las siguientes condecoraciones se otorgan por heroísmo y valor, y se enumeran
desde el menos difícil de lograr hasta el más alto:

 ACV: Medalla de elogio al valor del ejército
 AMV: La medalla aérea al valor
 BSV: La estrella de bronce por su valor
  SS: La Estrella de Plata

                                                                  [Página 26]

 DSC: La Cruz de Servicio Distinguido
CMOH: La Medalla de Honor del Congreso

Registros profesionales: Hay tres valores numéricos que resumen la carrera de un piloto.
registros de carrera. Representan, de izquierda a derecha, última misión, mejor misión.
y carrera total.

Estatus: Los pilotos, y en consecuencia los miembros de su vuelo, están clasificados por el
estado actual del vuelo. Sólo los pilotos "activos" pueden ser destinados al servicio.

Activo: Actualmente en servicio activo y listo para comenzar. Puedes tener hasta seis
Pilotos "activos" en la lista de servicio.

Retirado: si tiene el éxito suficiente para alcanzar el rango de General de Brigada,
Tu país no te pedirá más. No hay más vuelos para ti, y 
Te asignarán a un cómodo trabajo de escritorio en el Pentágo.

Sin embargo, si has volado 99 misiones sin alcanzar el rango de Brigadier
General, y muy pocos lo son, será retirado del combate y destinado al ejército.
Centro de aviación en Ft. Rucker, Alabama como instructor piloto.

MIA: Si tu helicóptero cae detrás de las líneas enemigas, existe la posibilidad de que
perderse o ser capturado. Como resultado, serás clasificado como "Desaparecido en acción".

KIA: Si su helicóptero sufre un accidente catastrófico, hay un cambio
no se alejará de ello. Como resultado, serás clasificado como "Muerto en
Acción".

Campañas: si su piloto y su vuelo están actualmente participando en una campaña, eso
se muestra la información. Las campañas deben resolverse antes que cualquier otra misión.
(excepto entrenamiento) se pueden volar.

Nuevo piloto: si está creando un nuevo piloto, debe borrar permanentemente un
piloto existente de la lista de servicio; así que tenga cuidado a quién selecciona para borrar.
Se le ha proporcionado un programa piloto "Bórrame" para su primera entrada.

Coloque el cursor sobre el piloto "Borrarme" y presione el Selector #2; seguir
las instrucciones para ingresar su nombre y seleccionar la insignia de su escuadrón y su
apodo. Observe que el nombre y la unidad de su piloto ahora aparecen en la parte superior de
la lista de turnos. Todos los pilotos nuevos comienzan con el rango de WOC.

Deja el cursor posicionado sobre tu nuevo piloto (los datos correspondientes son
mostrado en la sección superior) y presione el Selector #1.

                                                                  [Página 27]

Piloto existente: si no desea crear un nuevo piloto y desea continuar
la carrera de un piloto "Activo", coloque el cursor sobre ese piloto y presione
Selector n°1.


Tipo de vuelo

Coloque el cursor sobre el escritorio del oficial de guardia (él está sentado en el
primer plano) y presione el Selector #1.

La carpeta abierta muestra las opciones de misión disponibles:

Entrenamiento: Estas misiones se llevan a cabo en el centro de entrenamiento y son
construido para simular los Teatros del Deber. Las fuerzas opuestas son siempre
posicionado de la misma manera para que se puedan usar varias armas y tácticas.
probado.

Las misiones de entrenamiento simulan todas las operaciones de helicópteros con lo siguiente
excepciones:

Sin daño: no puedes lastimarte, ya que todos los disparos opuestos son simulados y
te alejas de todos los aterrizajes forzosos. Sin embargo, las armas enemigas se comportan
normalmente, por lo que aún puedes practicar medidas defensivas.

Registro profesional: la misión de entrenamiento no cuenta como una misión volada; tu
No reciba ninguna puntuación, ascenso o condecoración por heroísmo y valor.

Las misiones de entrenamiento pueden realizarse en cualquier momento durante la carrera de un piloto y, en
De hecho, son el único tipo de misión alternativa que se puede seleccionar si un piloto es
actualmente participando en una Campaña. Los nuevos pilotos no están obligados a seleccionar
Entrenamiento, pero si lo haces, al menos recibirás un ascenso rápido a W01 y
la medalla NDS.

Helicóptero único: estas misiones te envían en un solo helicóptero contra
una verdadera fuerza opositora. Si bien cualquier piloto puede realizar estas misiones, los pilotos de cualquier
El rango de Suboficial está limitado a misiones de un solo helicóptero.

Durante las misiones de un solo helicóptero, se te asigna un primario y más de
Probablemente, una misión secundaria. Estas misiones pueden ser de ataque puntual o
Buscar y destruir.

Ataque puntual: te dirigen a un objetivo u objetivos específicos con el
objetivo de eliminar los objetivos.

Buscar y destruir: se desconoce la ubicación específica de los objetivos o el
Los objetivos se están moviendo. Debes buscar en el área descrita en tus pedidos para

                                                                  [Página 28]

Encuentra las unidades objetivo con el objetivo de eliminarlas.

Vuelo: Una vez que hayas recibido tu comisión (rangos de Segundo Teniente y
arriba), entonces eres elegible para comandar un vuelo de múltiples helicópteros. el
Otros pilotos en su vuelo se le asignan desde el grupo de fuerzas y permanecen
contigo mientras dure.

Al igual que con las misiones de un solo helicóptero, se te asignan misiones generales. el
Las misiones incluyen las dos descritas anteriormente más Deep Strike, Tactical Support,
Búsqueda y rescate y reconocimiento.

Golpe profundo: te dirigen a un objetivo o objetivos en lo profundo del territorio enemigo,
lejos de su base de operaciones. Nosotros nos encargamos de llevarte al "punto de paso",
pero debes empezar desde ahí.

Apoyo táctico: se le solicita que recoja o entregue tropas o suministros.
al área de batalla. También puede haber heridos que necesiten una evacuación inmediata.
Si bien estas misiones de "frijoles y balas" pueden parecer menos atractivas, no son
menos importante. Además, es posible que tengas que luchar para entrar y salir. Un UH-60K/L
Blackhawk debe estar disponible para completar con éxito estas misiones.

Búsqueda y rescate: las fuerzas amigas necesitan ser retiradas, pero primero deben ser
ubicado. No muy diferente de las misiones de búsqueda y destrucción, pero no dispares
estos chicos. El UH-60K/L Blackhawk debe estar disponible para completar con éxito
estas misiones.

Recon: Los exploradores lideran el camino hasta aquí, ya que se te ordena que veas qué hay.
allí. El OH-58D Kiowa Warrior, AH-66A Comanche o AH-6G Defender deben estar encendidos
toque para completar con éxito estas misiones.

Campaña: Este es un compromiso a largo plazo en todo el teatro. estas colocado
en una situación de combate continuo donde misión tras misión se lanzan
tú y tu vuelo.

Quién sabe cuánto durará; No hay un calendario establecido en el combate. mientras tu
No puedes ganar la campaña por tu cuenta, tu éxito (o fracaso) sí tiene un
impacto en su resultado final.

                                                                  [Página 29]

Teatro del deber

Si eres un piloto nuevo, lo mejor es elegir Formación como tu primer vuelo. en
En cualquier caso, coloque el cursor sobre el tipo de misión deseada y presione
Selector n°1.

Coloque el cursor sobre el mapa mundial ubicado en la pared derecha y presione
Selector n°1.

En este momento, hay dos teatros de operaciones disponibles:

Golfo Pérsico: Aquí no hay gente fácil de convencer. Los iraquíes son un enemigo bien equipado. ellos
Posee un alto grado de compromiso y no renunciará fácilmente. Además,
Volar en condiciones desérticas presenta un conjunto de factores completamente diferente.

Como atracción adicional, es posible que usted y su vuelo deban subir al escenario desde
Buques de Asalto Anfibios ubicados en las aguas cercanas. Tu habilidad y especial.
capacitación lo califica adecuadamente para este deber.

Europa Central: Esta región es el mayor desafío desde que estás arriba
contra lo mejor que la Unión Soviética tiene para ofrecer. Puede que estén caídos, pero están
aún no ha salido. La región sigue siendo muy inestable; los libros de historia aún están por ser
escrito sobre lo que podría suceder.

Teatros adicionales: Gunship 2000 admite teatros adicionales y sus relacionados.
fuerzas y equipos. Varias áreas potenciales están actualmente bajo
consideración.

Haga su selección colocando el cursor en el cuadro que describe el teatro.
y presione Selector #1.


Archivos del escuadrón

Si bien no es un componente integral del proceso de selección de misión, el Escuadrón
Los archivos ciertamente entran en juego a lo largo de la carrera de un piloto. estos
Los registros se guardan en el archivador ubicado justo debajo del mapa del teatro.

Mission Films: Coloque el cursor sobre el cajón superior y presione el Selector #1;
Este cajón contiene las películas de repetición de misiones guardadas. Durante el informe de la misión
Tienes la oportunidad de guardar la repetición de la misión para verla más tarde.

Colocando el cursor sobre el título de una película y presionando el Selector #1, se selecciona el
película: presione reproducir para reproducir la película.

                                                                  [Página 30]

También puedes intercambiar películas de misiones con tus amigos; de esta manera podrás mostrar
explicarles lo que hacen los verdaderos pilotos en su tiempo libre.

Lista de turnos: coloque el cursor sobre el cajón inferior y presione el Selector #1;
Este cajón contiene la lista de tareas previa a la misión.

Todos hemos estado en la situación en la que un solo error ha resultado en una vida
poner fin al crash, o al menos acelerar nuestras carreras hasta el olvido. esto
Siempre parece suceder cuando estamos al borde de una promoción importante.

En el pasado, los reinicios rápidos o las copias de DOS de la lista eran las únicas
alternativas en torno a este dilema. Ahora puedes usar esta opción para restaurar el
Lista de tareas a su estado justo antes de la última misión realizada. Es como el
La misión nunca sucedió: todos necesitamos algunos descansos de vez en cuando.

Una advertencia: debes volar la misión antes de poder restaurar el
lista de turnos; Esto no te salva del estigma de negarte a volar un
misión.


Salir del cuartel general de la brigada

Ahora está listo para asistir a la sesión informativa de la misión. Antes de irte, haz uno.
último escaneo de la pantalla para verificar sus selecciones; una vez que te vas, estás 
comprometido.

Cuando esté listo, coloque el cursor sobre la puerta marcada "Salida" y presione el Selector
#1.


Informe de la misión

Dependiendo del teatro seleccionado, ahora se encontrará en una situación sencilla.
entorno entre las exuberantes colinas verdes de Europa Central o en la agreste
Arenas del Golfo Pérsico. Como es natural en el Golfo Pérsico, es posible que
También te encontrarás en la sala de espera de un barco de asalto anfibio.

Hay tres "áreas de acción" ubicadas en varias posiciones alrededor de la pantalla.


Órdenes de misión

La página superior de tus Órdenes de Misión es visible en la parte inferior de la
pantalla. Coloque el cursor en la página y presione el Selector #1.

Estas cuatro páginas no sólo detallan la próxima misión, sino que también brindan
importantes datos de inteligencia sobre las fuerzas enemigas. Es muy importante
Lea atentamente sus pedidos. Presione el Selector #1 para hojear los paes.

                                                                  [Página 31]

Distintivo de llamada: Se basa en el alfabeto fonético militar; siempre eres el numero
"1".

Misión principal: esta es la razón "principal" por la que existe esta misión y por qué
estás siendo enviado. Asegúrese de comprender los componentes del
primaria y sus requisitos para su finalización. Se indica su ubicación general.
en el mapa de la misión con una "P".

Misión secundaria: Lo más probable es que también se asigne una "secundaria"; es
La presentación es la misma que la de Primaria. Aunque está clasificado como secundario
Misión, sigue siendo importante. Puedes completarlo primero, pero no olvides el
primario. La ubicación general de la misión secundaria está indicada en la misión.
mapa con una "S".

Base: aquí es donde comenzarás y terminarás la misión. Su ubicación es
indicado en el mapa de la misión con una "B".

Tenga en cuenta que en las misiones de Deep Strike, su base está en algún lugar fuera del mapa de la misión.
Comienzas en el fin del mundo en el "Passage Point"; esto se expresa
como dos valores de coordenadas. Esta es la única salida segura de la misión.

FARP: Si hay un "FARP" disponible, su ubicación se indica en el mapa de la misión.
con una "F". Puedes aterrizar en un FARP para reponer combustible y armas.

Informe S-2: El S-2 te da su mejor estimación (¿adivina?) sobre el oponente
equipamiento de la fuerza. Preste especial atención a la disponibilidad de oponentes.
helicópteros.

Condiciones: La sección meteorológica te da un breve informe sobre las
condiciones climáticas esperadas en el área de vuelo. Cómo afectan estas condiciones
El vuelo depende de la configuración del interruptor de vuelo.

Mapa de misión: esta es el área de vuelo para la misión actual. toda la clave
Los puntos de interés están indicados en el mapa.

Tenga en cuenta que las coordenadas del mapa se leen al estilo militar, "derecha y arriba".
El primer número de la lista está en la escala horizontal y el segundo en la
escala vertical. Por ejemplo, 16/00 está en la esquina superior izquierda. recuerda que
Los mapas nunca son 100% precisos. Esto es especialmente cierto en el caso de las unidades terrestres y
Avistamientos de bases móviles.

                                                                  [Página 32]

Rechazar misión: en caso de que realmente no quieras realizar esta misión,
puede optar por pasárselo a otra persona y solicitar nuevos pedidos. Si actualmente
participando en una campaña, esta página proporciona el mecanismo para suspender o cancelar
la campaña y regresar al cuartel general de la brigada.

Para revisar las Órdenes de Misión, puede hojear secuencialmente las páginas que desee.
número de veces. Después de revisar, coloque el cursor sobre el sobre y presione
Selector n°1.


Equipo Helicópteros

El armero del escuadrón coloca habitualmente los helicópteros recomendados, con
artillería, en la línea de vuelo. Puedes aceptar sus recomendaciones o cambiar
cualquiera o todos los helicópteros y artillería. Para revisar, coloque el cursor
sobre los helicópteros en el fondo y presione el Selector #1.

Esto proporciona una descripción completa de las asignaciones de pilotos, helicópteros y
sus respectivos artefactos. Desde esta pantalla, puede cambiar los pilotos y/o
helicópteros a otras posiciones y también asignar líderes de sección.


Resumen de vestimenta

Intercambiar pilotos: coloque el cursor en cualquier lugar de la sección de resumen del primer piloto.
y presione la tecla p (Cambiar pilotos); El contorno del piloto ahora comienza a parpadear.
Posicione el cursor en la sección de resumen del segundo piloto y presione nuevamente el botón
Tecla p (intercambiar pilotos). Solo hay una restricción, debes ocupar el #1
posición. Después de todo, eres el líder del vuelo.

Intercambiar helicópteros: coloque el cursor en cualquier lugar del primer helicóptero.
sección de resumen y presione la tecla h (Cambiar helicópteros); el helicóptero
El contorno ahora comienza a parpadear. Coloque el cursor en la posición del segundo helicóptero.
sección de resumen y presione nuevamente la tecla h (Cambiar helicópteros).

Helicópteros duplicados: coloque el cursor en cualquier lugar del primer helicóptero.
sección de resumen y presione la tecla d (helicópteros duplicados); el helicóptero
El contorno ahora comienza a parpadear. Coloque el cursor en la posición del segundo helicóptero.
sección de resumen y presione nuevamente la tecla d (helicópteros duplicados).

Líderes de sección: su vuelo puede organizarse o "dividirse" en una sección
de cinco o en dos secciones más pequeñas. La sección de tres es la "Heavy

                                                                  [Página 33]

Sección"; la otra sección de dos es la "Sección ligera". Las secciones vuelan como
Un solo grupo, lo que facilita enormemente los comandos de vuelo.

Siempre eres un líder de sección; Los pilotos que ocupan las posiciones #3 y #4 pueden
ser designado alternativamente como líder de sección. Coloque el cursor en cualquier lugar
la sección de resumen del piloto y presione la tecla l (Asignar líder de sección).

La Sección Pesada se identifica con una banda azul y la Sección Ligera con una banda gris.
banda.

Regrese a la pantalla Mission Briefing cuando esté satisfecho con la combinación, pero primero,
sigue leyendo.

Si desea cambiar la artillería de un helicóptero o cambiar el armamento real
helicóptero, coloque el cursor en cualquier lugar de la sección de resumen del helicóptero
y presione Selector #1. La pantalla de armado muestra el helicóptero actual junto
con su artillería.


Armando

Armas: se muestra una breve descripción de cada arma en la parte superior derecha; por un
descripción más completa ver páginas 67-68.

Para seleccionar un arma, resáltela y presione el Selector #1; luego seleccione el
opción adecuada entre las disponibles. Las armas existentes pueden ser directamente
reemplazado; No es necesario retirar primero el arma existente.

La mayoría de las armas de los helicópteros están cargadas en equilibrio; cada vez que sumas o restas un
arma a una posición, su gemelo se carga automáticamente en el ala opuesta. el
El defensor y el guerrero kiowa son excepciones; sus pilones pueden llevar diferentes
armas.

Combustible Resalte "Combustible" y presione el Selector #1. Expresado como un factor de 100%,
el combustible aumenta o disminuye según se desee. Si bien es realmente tentador comerciar
combustible para las armas, no te quedes corto; es muy vergonzoso si
tener que caminar de regreso.

Munición: Esto sólo se aplica a helicópteros con cañones o ametralladoras integrales.

                                                                  [Página 34]

Resalte "Munición" y presione el Selector n.° 1. La munición está cargada al máximo, o cualquier
menor cantidad.

Chaff/Bengalas: Resalte "Chaff/Bengalas" y presione el Selector #1. Una mezcla de 60 
Se llevan paja y bengalas.

Carga: Todos los helicópteros están clasificados para una capacidad de carga máxima; este valor es
expresado como un factor de 100%. El teatro y las condiciones climáticas afectan la
Capacidad máxima de carga de un helicóptero. Disminuye a medida que la temperatura y
La humedad aumenta y se reduce aún más por la baja presión atmosférica. Cargar
La capacidad también se reduce a mayores altitudes a medida que el aire se vuelve más delgado a medida que avanza.
aumenta la altitud.

La capacidad de carga se calcula automáticamente para cada helicóptero, pero de
Por supuesto, varía según el teatro y las condiciones de la misión. Al cambiar de arma o
aumentar/disminuir combustible o munición (la mezcla de paja y bengalas no afecta la carga)
cambios en la capacidad de carga. Puedes cargar municiones en exceso del 100%, pero la carga
debe ser 100% o menos antes de salir de la secuencia de armado.

Es deseable una carga inferior al 100% ya que entonces se necesita más energía de reserva.
disponible.

Cambiar helicóptero: Resalte "Cambiar helicóptero" y presione el Selector n.° 1. Seleccionar
el nuevo helicóptero resaltándolo y presionando el Selector #1. Nuevo
Los helicópteros siempre llegan a la línea de vuelo "limpios" (sin municiones).

Regrese a la pantalla Resumen de vestimenta cuando esté satisfecho con la combinación; resaltar
"Artillería completa" y presione el selector n.° 1.


Salir de la sesión informativa de la misión

Estás listo para comenzar la misión. Coloque el cursor sobre el mapa y presione
Selector n°1.

Tenga en cuenta que durante las campañas, este mapa se utiliza para informarle sobre la situación actual.
Estado de una campaña. El grado de victoria o derrota está indicado por hasta qué punto
el lado azul (amigo) o el lado rojo (opositor) ha avanzado más allá del
primera línea original.


Interruptores de cabina

Usted realiza una verificación previa o configura los interruptores de la cabina para determinar la "realidad" general.
o dificultad de la próxima misión. Muchas combinaciones de interruptores diferentes
le permitirá adaptar la configuración a sus necesidades particulares. tu también debes

                                                                  [Página 35]

ingrese el código de autenticación GPS para activar los sistemas a bordo.

Hay nueve "áreas de acción" ubicadas en varias posiciones alrededor de la pantalla.
La "Pantalla de datos" en la esquina superior derecha muestra una breve descripción de
cada interruptor cada vez que se accede a un área de acción. Cambie la configuración del interruptor
posicionando el cursor sobre el interruptor y presionando el Selector #1.
Controles CP/G

Esto asigna tareas a su CP/G invisible y le permite concentrarse en
otras actividades.

Armas/C.M.: El CP/G dispara automáticamente todas las armas. El CP/G además
activa los sistemas de contramedidas apropiados según sea necesario.

C.M.: El GP/G controla sólo el C.M. sistemas.

Ninguno: controlas todas las armas/C.M. sistemas.

Si bien el CP/G hace un trabajo adecuado, eventualmente querrás controlar todos
sistemas usted mismo.


Calidad enemiga

Esto determina el nivel de competencia y entrenamiento de las fuerzas contrarias. eso
tiene una correlación directa con la rapidez con la que una unidad enemiga puede lograr un bloqueo
en su helicóptero y la precisión relativa de sus armas. unidades de menor
calidad también son más reacios a perseguir un objetivo frente a las duras condiciones
resistencia.

Pobre: ​​Estos tipos se describen mejor como chusma. Una fuerza civil probablemente podría
hazlo igual de bien. No hay mucho de qué preocuparse aquí, puedes acabar con estas tropas. 
sin problemas. Un buen primer oponente para los nuevos pilotos. 

Promedio: Estas son tus tropas básicas de todos los días. Ciertamente no es ejemplar, pero
al menos no son el fondo del barril.

Crack: Ahora estamos empezando a hablar de competencia. Estos tipos conocen su negocio.

                                                                  [Página 36]

y son un verdadero desafío. Son agresivos e inteligentes. No asumas nada

Élite: Lo mejor de lo mejor. No hace falta decir mucho más sobre estas tropas.
Hacen todo lo posible para lograr sus objetivos o para impedirle
logrando el tuyo. Debes ser excepcionalmente rápido y hábil para conseguir
la ventaja.


Vuelo

Este interruptor establece los parámetros del modo de vuelo de su helicóptero.

Fácil: El cabeceo, el balanceo, la altitud y la velocidad del helicóptero no tienen ningún efecto.
en ascensor. No importa cómo maniobre el cíclico (joystick), levante y, por lo tanto,
su altitud no se ve afectada. El colectivo es el único control que afecta
elevación/altitud.

Realista: Aquí el cabeceo, el balanceo, la altitud y la velocidad del aire afectan la sustentación como en un 
helicóptero real.


Aterrizajes

Este interruptor establece el nivel de dificultad o "perdón" asociado con su
intentos de aterrizaje.

Sin accidentes: todos los aterrizajes son perfectos.

Realista: Los descansos deben estar dentro de las especificaciones de diseño del
helicóptero; de lo contrario, podrían producirse daños o destrucción. Fácil lo hace.


evitación

Este interruptor enciende o apaga el sistema para evitar colisiones a bordo.

Activado: El helicóptero evita automáticamente todos los accidentes del terreno intermedio,
evitando así la destrucción instantánea en las laderas. El sistema evita la
objetos ganando altitud, así que no vuele deliberadamente hacia montañas altas; eso
No puedo protegerte de las balas.

Apagado: estás solo, así que mantente alerta. El altímetro de radar es probablemente tu
mejor amigo.


viento

Este interruptor activa o desactiva los efectos del viento.

Sin viento: Las condiciones de vuelo son tranquilas y serenas.

Realista: El viento sopla a través del campo de batalla a la velocidad y
rumbo indicado en las Órdenes de Misión. Tu helicóptero desplaza a un igual
cantidad al viento.

                                                                  [Página 37]

Visibilidad

La configuración de este interruptor determina la probabilidad de que ocurra de forma natural (niebla,
lluvia, etc.) o condiciones creadas por el hombre (humo) que oscurecen la visibilidad o limitan
la eficacia de los equipos visionónicos.

Claro: la visibilidad es ilimitada.

Realista: la visibilidad puede verse limitada por los oscurecedores del campo de batalla.


dificultad

La combinación de escenario, tipo de misión y configuración de interruptor determina la
nivel de dificultad general de la próxima misión. Cuanto mayor sea la dificultad
nivel, mayor es el desafío, pero la recompensa potencial aumenta.

El indicador de "Dificultad" proporciona una medida visual del nivel de dificultad.
Cuando está completamente iluminado, la misión es de extrema dificultad. El indicador es
Apagado, independientemente de la configuración, para misiones de entrenamiento, ya que no hay puntuación.
es premiado.
                                                       
                                                  
Sistema GPS
Ubicado en el centro de la pantalla está el "GPS Consol". Posicionar el cursor
sobre esta área. Después de que la pantalla de datos describe la función de la consola,
luego muestra el cifrado GPS tal como apareció en sus Órdenes de misión.
                                                          
Se le mostró una insignia de escuadrón junto con un número de cinco dígitos. estos
Las insignias y los números se encuentran entre las páginas 21 y 60 de este manual. Encuentra el
correspondiente código de autenticación de cinco dígitos e ingrese este número
presionando las teclas numéricas apropiadas.

Si se ingresa el código correcto, la consola GPS mostrará "Signal Locket".
Estás listo para comenzar la misión.

Si no puedes encontrar el código correcto, aún puedes volar la misión, pero el
El mapa GPS del tablero está desactivado junto con tus armas.


Apu

Ahora coloque el cursor sobre el interruptor "Unidad de alimentación auxiliar". Este interruptor se utiliza
para arrancar los motores del helicóptero y comenzar la misión. Tiene funda de seguridad
para que no se active inadvertidamente; requiere dos pulsaciones de teclas para
activar. Presione el Selector n.° 1 y la cubierta de seguridad se levanta. Presione el selector #1
de nuevo, y la energía comienza a terminar.
                                        
                                                                  [Página 38]
                                                                
CONTROLES Y VISTAS DE SIMULACIÓN
                                                  

Controles de simulación

Hay varios comandos disponibles para controlar "overhead" o varios juegos.
funciones. Si bien estos comandos se pueden utilizar en cualquier momento, algunos se relacionan con
funciones específicas y no tienen ningún efecto.


Pausa

Presione la tecla Pausa (alt p) para congelar inmediatamente la acción. Algunas computadoras
tener teclas específicas de "pausa" o "espera". Dependiendo del diseño interno de su
computadora, estas claves también pueden funcionar. La pausa sólo es efectiva durante el vuelo.


Ajuste del joystick

Gunship 2000 admite un joystick o un teclado para todos los juegos
funciones. Si estás usando un joystick, el teclado también permanece activo.

Si su joystick parece estar "derivado", presione la tecla Ajuste del joystick (alt j)
con el joystick centrado, para recalibrar.


Ajuste de detalle

Si tiene una computadora más lenta, puede usar la tecla Ajuste de detalles (alt d) para
acceder al menú de selección. Los niveles de detalle más simples aumentan el procesamiento.
velocidad. La acción se suspende temporalmente al realizar las selecciones.


Dejar de hacer

Presione la tecla Salir (alt q) para finalizar inmediatamente la simulación y devolver el
sistema a DOS. No se guarda ninguna información, incluidas las puntuaciones o configuraciones actuales.
al disco. Las partituras y los ajustes se guardan automáticamente al finalizar cada uno.
misión, por lo que sólo los datos actuales se ven afectados.


Finalizar misión

Presiona la tecla Finalizar misión (alt e) para finalizar la misión actual. la computadora
proyecta la situación actual hacia el futuro inmediato y determina la situación actual.
resultados. Por lo tanto, no puedes utilizar esta clave para escapar de un desastre inminente;
y el resultado cuenta como una misión cumplida.


Ajuste de volumen

La tecla Ajuste de volumen (alt v) accede al menú de selección de efectos de sonido. el
La acción se suspende temporalmente al realizar las selecciones.


Sonido copiloto

Su copiloto invisible comunica el estado del sistema y la amenaza/objetivo
información a través de sonido digitalizado. Si bien estas indicaciones son bastante útiles,
Hay un precio que pagar en la velocidad de procesamiento de la computadora. Si encuentra su sistema
desacelerando demasiado dramáticamente, presionar la tecla Co-Pilot Sound (alt c) activa estos
sonido apagado.

                                                                  [Página 39]

Último mensaje

El otro líder de sección o pilotos se comunican con usted durante el transcurso de una
misión. Estos mensajes permanecen visibles sólo por un corto período de tiempo. si por
Por alguna razón no puedes revisar un mensaje completo (podrías estar ocupado con
algunos tipos malos), al presionar la tecla Último mensaje (alt m) se vuelve a mostrar
el texto.


Estilo de cabina

Además de la velocidad de procesamiento obtenida al ajustar el detalle, el estilo
La parte de la cabina se puede ajustar para aumentar el rendimiento. Presione la cabina
Tecla Estilo (alt s) para acceder al menú de selección. La acción es temporal.
suspendido al realizar la selección.


Acelerar el tiempo

Presione la tecla Acelerar tiempo (]) para aumentar la velocidad a la que pasa el tiempo,
aumentando así la velocidad de su vuelo. Esta es una configuración variable de 16
niveles. Cada pulsación sucesiva de la tecla aumenta la velocidad un nivel. esto
La función se utiliza mejor en combinación con el modo de piloto automático.


hora normal

Presione la tecla Hora normal ([) para regresar inmediatamente a la hora normal; no puede
reducir la tarifa a menos del tiempo normal. El vuelo regresa automáticamente a
tiempo normal cada vez que se avista un objetivo o al llegar al punto de ruta final.


Vistas de simulación

Gunship 2000 ofrece varios puntos de vista diferentes mientras vuela. tu puedes
saltar desde el interior de la cabina a un punto de vista exterior o incluso montar en un
Hellfire hacia su objetivo.


Vistas desde la cabina

Estas vistas son desde el interior de la cabina mirando hacia afuera. Estas son tus "verdaderas"
vistas.

Cabina (F1): Esta es la vista normal desde la cabina. De esto se ve el
Indicadores y controles del panel de la cabina. Al participar en combate, este es el
punto de vista más ventajoso, ya que tienes la ayuda del arma para apuntar
sistemas.

Mástil (F2): OH-58D Kiowa Warrior, MD530G Defender y AH-64B Longbow Apache
Están equipados con miras montadas en el mástil. Están acostumbrados a mirar por encima de
obstáculos manteniendo el cuerpo del helicóptero oculto y a salvo de
ojos opuestos y, lo que es más importante, armas opuestas.

Se emplean mejor desde el modo flotante (el modo flotante automático mantiene tu
posición), ya que realmente no puedes enmascararte detrás del terreno en vuelo hacia adelante. cuando

                                                                  [Página 40]

activado, el controlador se utiliza para girar la mira, hacia la izquierda o hacia la derecha,
hasta 360`, no para controlar el vuelo del helicóptero.


Izquierda (F3): Vista desde fuera de la ventana izquierda de la cabina.

Derecha (F4): Vista desde fuera de la ventana derecha de la cabina.


Vistas fuera de la cabina
 
Como ayuda para las maniobras de vuelo y el combate, se utilizan una variedad de vistas externas.
disponible. En todos ellos, estás "fuera de la cabina" mirando tu
helicópteros y/o los objetivos.

Chase (F5): Estás ubicado justo detrás de tu helicóptero, mirando más allá
lo que sea que esté por delante. Mantienes esta perspectiva sin importar cómo
Se maniobra el helicóptero.

Vista de seguimiento de vuelo (shift F5): estás ubicado justo detrás de uno de tus
Los helicópteros de los pilotos miran más allá de lo que se avecina. Tu mantienes esto
perspectiva sin importar cómo se maniobre el helicóptero. Presione la tecla nuevamente para
cambia tu vista al siguiente helicóptero.

Vista táctica (F6): estás ubicado justo detrás de tu helicóptero, mirando
Pasarlo hacia el objetivo. Esta vista gira y se desplaza automáticamente para mantener ambas
el helicóptero y el objetivo a la vista.

Esta vista es útil cuando se atacan objetivos aéreos y también es útil si desea
regresar para un segundo o tercer pase a un objetivo terrestre. Probablemente sea prudente
Regrese a la cabina antes de disparar, para no desperdiciar munición.

Vista remota (F7): estás ubicado justo al lado de tu helicóptero; tu
El helicóptero continúa su vuelo. Esta vista gira y se desplaza automáticamente para
Mantenga su helicóptero a la vista. No es diferente a la vista de un vehículo controlado por radio.
vuelo.

Además, al presionar y mantener presionado el Selector #2 y ajustar el controlador
puedes cambiar tu punto de vista. Manteniendo el Selector #2 se mantiene ese punto de
ver.

Vista táctica inversa (F8): estás ubicado justo detrás del helicóptero.
objetivo, mirando más allá de él hacia su propio helicóptero. El objetivo puede ser un
unidad aérea o terrestre, lo que sea que estés enfocado. En cualquier caso, el objetivo es
en primer plano y su helicóptero a lo lejos. De hecho, puede

                                                                  [Página 41]

sólo será un punto en el cielo. Esta vista gira y se desplaza automáticamente para mantener
tanto el objetivo como su helicóptero a la vista.
Los pilotos experimentados encuentran esta vista muy dramática cuando realizan carreras de ataque a
objetivos terrestres. Es una gran vista para presumir, pero tenga en cuenta que su
el helicóptero sigue volando; No choques contra una colina mientras admiras la vista.

Vista de misil (F9): estás ubicado directamente detrás del arma justo
lanzado. Esta vista es muy entretenida, ya que sigues el arma directamente.
en el objetivo. Si tienes problemas para entender por qué tus armas están
falta, cambiar a esta vista puede ser muy útil.


Vista de mapa

Cuando se presiona la tecla Vista de mapa (F10), aparece el mapa GPS. Tu helicóptero
no fallará mientras estás viendo el mapa, ya que la acción está suspendida.

El mapa GPS muestra todo el mundo en el que estás volando, bajo y alto.
escalas. El mapa a gran escala es la visualización predeterminada. No es que coincida con el
mapa proporcionado en sus Órdenes de Misión.

Este mapa muestra las posiciones de todas las unidades amigas y las posiciones de
unidades enemigas avistadas. Visualización de avistamiento actual en rojo brillante, aunque antiguo
los avistamientos se muestran en rojo oscuro. Recuerde que las fuerzas opuestas pueden estar moviéndose
así que no confíe en avistamientos antiguos. Se utilizan iconos para marcar los avistamientos.
                                                               
                                                                  [Página 42]

Las diferentes características del terreno están representadas en mapas a gran escala. estos vienen
en muchas formas y tamaños, y varían de un mundo a otro. El terreno es el número.
una medida defensiva. Familiarícese con los diferentes tipos de terreno y utilice
ellos a tu favor.

Presione la barra espaciadora para cambiar al modo de baja escala. Los mapas a baja escala representan
características específicas del terreno. Donde el mapa a gran escala indica una montaña
grupo, el mapa a pequeña escala muestra las montañas reales del grupo. el
El área mostrada se desplaza moviendo el controlador en cualquier dirección. un
se muestra una versión reducida del mapa a gran escala en la esquina superior derecha; el
El indicador amarillo "encajona" el área de visualización. Pulsa la barra espaciadora para volver a la
mapa de alta escala, o la tecla esc para volver al modo avión.

Íconos del mapa [¡Hecho por Rygar!] 
                                                                             
      .------------------------------------------------------------------------------.
      |                                                               |
      |                                                               |
      |            X XXX XXXX X |
      |          XXXXXXXXXXX |
      |            X XXX XXXX XX |
      |           X X XXX XXX |
      |                                                               |
      |         Unidad AA de Estructura de Vehículos de Infantería |
      |                                                               |
      |                                                               |
      |                      XX |
      |                     XXXX XXXX |
      |          XXXX XXXX XX X X |
      |          XXXX XXXX XXXX X |
      |          XXXX XXXX XXXX X X |
      |          XXXX XXXX XXXX X X |
      |                                                               |
      |         Tren Barco Tanque Destruido |
      |                                                               |
      |                                                               |
      `----------------------------------------------------------------'
                                                              
                                                                  [Página 43]

CONTROLES DE HELICÓPTERO
Controles de vuelo
                                               
Como piloto, tienes a tu disposición una serie de controles y ayudas de vuelo. el
a continuación se describe y define cómo funciona cada uno; pero no utilices esta sección como
una guía para volar, consulte "Cómo volar", páginas 53-59.

                                                                  
Palo cíclico
                                   
Al empujar el joystick (flecha hacia arriba) hacia adelante, el morro del helicóptero se inclina hacia abajo.
Al tirar del joystick (flecha hacia abajo) hacia atrás, el morro del helicóptero se levanta.
Al empujar el joystick hacia la izquierda (flecha izquierda) o hacia la derecha (flecha derecha), el 
helicóptero en esa dirección.

Un cabeceo descendente mueve el helicóptero hacia adelante; un tono bajo grande provoca una
inmersión más rápida en el modo Vuelo Realista. Un cabeceo ascendente mueve el helicóptero
hacia atrás.

Hacer girar el helicóptero hacia la izquierda o hacia la derecha a velocidades extremadamente bajas (menos de 10 nudos)
hace que el helicóptero gire hacia la izquierda o hacia la derecha. A baja velocidad (menos de 40 nudos),
provoca un derrape o "deslizamiento lateral" hacia la izquierda o hacia la derecha. A velocidad media o alta,
provoca un giro inclinado hacia la izquierda o hacia la derecha.

El indicador de horizonte artificial muestra el cabeceo y balanceo actual del helicóptero.


colectivo

El ascensor mantiene el helicóptero en el aire. En vuelo nivelado, aumentando el colectivo.
hace que el helicóptero ascienda, mientras que disminuir el colectivo provoca que el
helicóptero para descender. El nivel actual del colectivo se mide como
"par de torsión". Al subir o bajar el colectivo, el par/aceleración del motor es
ajustado automáticamente.

Para subir o bajar el colectivo, presione el botón Collective Up (=) o el
Teclas colectivas Abajo (-) respectivamente. Para subir o bajar el ayuno colectivo,
presione las teclas Mayús Colección (= o -).

El medidor de torsión indica el nivel actual de torsión.
                            

engranaje

Presione la tecla Gear (3) (solo AH-66a Comanche) para subir el tren de aterrizaje
o hacia abajo. Volar con el tren bajado no sólo reduce la velocidad del aire, sino que también aumenta la
sección transversal del radar.

La luz indicadora de marcha se ilumina cuando está bajada.

                                                                  [Página 44]
                          
Piloto automático

Presione las teclas del piloto automático (5) para activar o desactivar el piloto automático. cuando
activado, lo lleva al punto de ruta INS "activo"; si no se establecen puntos de ruta,
el piloto automático no se activa. Cuando está activado, el piloto automático bloquea su
altitud y velocidad actuales. Sin embargo, si su altitud es menor que la Baja
Límite, el Piloto Automático sube el helicóptero hasta esa altitud. si el cíclico
Si se mueve la palanca en cualquier dirección, el piloto automático se desactiva automáticamente.

La luz indicadora del piloto automático se ilumina cuando está activado.

Advertencia: el piloto automático no evita colinas u obstáculos (a menos que Colisión
Se practica la evasión); vuela en línea recta de un punto de referencia a otro.


Siguiente punto de referencia

Presione la tecla Siguiente punto de ruta (6) para cambiar inmediatamente al siguiente punto de ruta.
Esto se puede seleccionar mientras el piloto automático está activado.


Punto de ruta anterior

Presione la tecla Punto de ruta anterior (7) para cambiar inmediatamente al punto de ruta anterior.
punto de ruta. Esto se puede seleccionar mientras el piloto automático está activado.


Bahía abierta/cerrada

Presione la tecla Abrir/Cerrar Bahía (8) (solo AH-66A Comanche) para abrir o cerrar la
bahía de armas. Las armas de intervalo del Comanche, excepto el cañón de 20 mm, pueden
Sólo dispara cuando la bahía esté abierta. Sin embargo, cuando está abierto, aumenta el radar. 
sección transversal.

La luz indicadora de la bahía se ilumina cuando está abierta.


Engranar/desengranar el rotor

Presione la tecla de activación/desactivación del rotor (9) para activar el rotor (ya que el
motores hagan girar el rotor), o desacople el rotor (hará que el rotor gire
libremente, desconectado de los motores) Cuando está desacoplado, el colectivo queda
"toca fondo" automáticamente (se pone a cero).

La luz de estado del rotor indica si el rotor está activado (verde) o desactivado
(rojo). La luz parpadea en rojo si intenta agregar colectivo con el rotor.
desconectado.


Desplazamiento automático

Al volar a una velocidad de +10 a -10 nudos, presionando la tecla Auto-Hover (0)
coloca automáticamente el helicóptero en modo estacionario; tu velocidad es automatica
reducido a cero. Los controles colectivos se pueden usar normalmente, pero el desplazamiento automático
no permite que la altitud caiga por debajo del límite bajo. Por lo tanto, no puedes
Aterriza con el vuelo estacionario automático activado. Si la palanca cíclica se mueve hacia adelante o hacia atrás
(aún puedes girar hacia la izquierda o hacia la derecha), el desplazamiento automático se desactiva automáticamente.

                                                                  [Página 45]

La luz indicadora de desplazamiento automático se ilumina cuando está activada; parpadea
cuando se activa a una velocidad demasiado alta.

El desplazamiento automático es muy útil para mantener una posición durante condiciones de viento o
para desenmascarar y enmascarar rápidamente desde la cobertura. Puedes bajar la altitud como una roca, 
ya que el desplazamiento automático lo mantiene en el límite bajo de altitud.


MFD uno o izquierdo

Presione la tecla Uno de MFD izquierdo (z) para cambiar la información que se muestra en un
MFD simple o izquierdo. Los helicópteros con un solo MFD tienen cinco posibles
muestra: navegación (datos de rumbo y puntos de referencia), mapa a baja escala, órdenes de misión,
estado de las armas o cámara objetivo. La cámara objetivo muestra automáticamente,
anulando cualquier otra pantalla, siempre que se produzca un bloqueo.

Los helicópteros con dos MFD añaden una sexta opción: visualización de amenazas.


MFD derecho

Presione la tecla MFD derecha (x) para cambiar la información que se muestra en el lado derecho.
MFD manual. Los helicópteros así equipados tienen seis visualizaciones posibles: navegación
(datos de rumbo y puntos de referencia), mapa a baja escala, órdenes de misión, estado de las armas,
cámara objetivo o pantalla de amenaza. La pantalla de amenazas muestra automáticamente,
anulando cualquier otra pantalla, cada vez que se detecta un objetivo.


Límite bajo -

Presione la tecla Límite bajo - (c) para disminuir el límite de altitud baja en 50 pies;
no se puede reducir a menos de 50 pies. Tanto los altímetros barométricos como los de radar.
Utilice la configuración del límite bajo como base para las advertencias de baja altitud. Audio
Y los indicadores visuales se activan cada vez que la altitud cae por debajo del nivel bajo.
límite.

Además de su función como ayuda de vuelo, el límite bajo se utiliza para establecer el
Altitud de vuelo de helicópteros y/o secciones independientes.


Límite bajo +

Presione la tecla Límite bajo + (v) para aumentar el límite de altitud baja en 50 pies;
no se puede elevar por encima de los 250 pies.


CONTROLES DE ARMAS


Hay varios controles de armas disponibles. A continuación se describe y define
cómo funciona cada uno. No utilices esta sección como guía de combate, consulta "Cómo
Lucha", páginas 60-73.


Salvo de cohete x1,x2,x4

Presione las teclas Rocket Salvo x1,x2 o x4 (1,2,4) para configurar el número de Hydra 70
Cohetes no guiados que se dispararán desde cada ala cada vez que se disparen "cohetes".
seleccionado y se presiona el Selector #1. Los cohetes se disparan simétricamente desde
ambas alas, excepto el Kiowa Warrior y el Defender. El modo salvo es
se muestra en la pantalla de armas.

                                                                  [Página 46]

Adquirir/Siguiente objetivo

Presione la tecla Adquirir/Siguiente objetivo (retroceso) para fijar un objetivo o para 
activar el bloqueo actual. Normalmente, el sistema de orientación bloquea automáticamente
hacia el objetivo más cercano; esto le permite cambiar a un objetivo alternativo.

Si no hay otros objetivos presentes, el bloqueo permanece con el objetivo actual.
El sistema de objetivos alterna entre los objetivos potenciales desde el más cercano al
más lejos.


Activación/desactivación del bloqueador de radar

Presione la tecla Radar Jammer On/Off (n) para activar el radar, si está actualmente apagado.
o apagado, si está actualmente activado. Cuando el bloqueador de radar está activo, una luz verde
se ilumina junto al indicador de advertencia "R".


Soltar paja

Pulsa la tecla Soltar paja (m) para soltar un señuelo de paja.


Tecla IR Jammer On/Off (.) para activar o desactivar el IR, si está actualmente apagado, si
actualmente en marcha. Cuando el IR Jammer está activo, se ilumina una luz verde junto a
el indicador de advertencia "I".


Llamarada caída

Pulsa la tecla Soltar bengala (/) para soltar un señuelo de bengala.


Seleccionar arma

Presione el Selector #2 para cambiar el arma activa; el arma activa, junto con
la cantidad disponible, se muestra en el Indicador de Armas.


Arma de fuego
Presione el Selector n.° 1 para disparar el arma activa. La mayoría de las armas se disparan/lanzan
individualmente; Cada vez que se presiona el Selector #1, se dispara una ronda. Sin embargo, los cohetes
se disparan en salvas y los cañones y ametralladoras disparan en ráfagas de múltiples disparos.

                                                                  [Página 47]


MEDIDORES E INDICADORES PARA HELICÓPTEROS


AH-64A/B Apache

Este indicador, junto con su lectura digital, muestra tu velocidad horizontal.
por el aire en nudos. Una velocidad de 100 nudos equivale aproximadamente a 114 mph, o aproximadamente
161 kilómetros por hora.


Medidor de velocidad del aire

Este medidor, junto con su lectura digital, es su altímetro barométrico; eso
muestra su verdadera altitud en pies. Está ajustado para que usted compense
variaciones de elevación del suelo para que la altitud "0" esté siempre al nivel del suelo.


Horizonte artificial

Este calibre de bola muestra su lanzamiento (nariz arriba o abajo) y su balanceo (izquierda o
derecha).


Piloto automático

La "P" se ilumina cada vez que se activa el piloto automático.


Desplazamiento automático

La "H" se ilumina cada vez que se activa el desplazamiento automático.


Brújula

La brújula analógica, junto con su lectura digital, indica su actual
rumbo. Tenga en cuenta que la brújula muestra el rumbo que enfrenta su helicóptero. 
Durante los derrapes o el vuelo hacia atrás, su rumbo real es diferente.


Indicador de paja y llamarada

Este indicador muestra el número de tiendas defensivas que quedan. Se muestra como
paja "CF" y bengalas "FL". Cada unidad defensiva se libera como un grupo de
tres cartuchos.


Indicador del motor

Las franjas izquierda y derecha en el calibre marcado "E" muestran las RPM del puerto.
(izquierda) y motores de estribor (derecha).


Indicador de combustible

El indicador marcado con "F" muestra la cantidad de combustible que queda en todos los tanques.


HUD

El HUD (pantalla frontal) proyecta números y símbolos brillantes delante de su 
vista para que pueda leer la pantalla y mirar hacia adelante simultáneamente.

La escala de la izquierda indica su velocidad aérea junto con una representación simbólica de
El horizonte artificial.

La escala del lado derecho combina el altímetro del radar con la velocidad vertical.
indicador (ver más abajo). El altímetro radar es probablemente el más importante.
indicador que tienes, así que presta mucha atención. Indica tu real
altura sobre el suelo. Hay una distinción importante entre esto y el 
Altímetro estándar. Mientras vuelas sobre obstáculos, tu verdadera altitud permanece
constante, pero la altura sobre el suelo cambia. Esta puede ser la diferencia

                                                                  [Página 48]

entre estrellarse o sobrevivir. La banda roja en el extremo inferior de la escala es
límite bajo.

La escala superior es su rumbo junto con el INS y los puntos de bloqueo del objetivo.


Indicador INS

El indicador INS (Sistema de navegación inercial) indica su rumbo a su
punto de ruta actual. El punto fijo superior es su rumbo, mientras que el punto inferior es
el punto de ruta. Si está a la derecha del centro, gire a la derecha; si queda de
centro, gire a la izquierda. El recorrido del waypoint también se indica digitalmente.


MFD

El MFD tiene cinco visualizaciones posibles: navegación (datos de rumbo y waypoint), baja
mapa a escala, órdenes de misión, estado del arma o cámara objetivo.


Luz del rotor

La luz es verde cuando el rotor principal está activado. La luz es roja cuando el
El rotor principal está desacoplado, es decir, gira libremente, desconectado de los motores.


Luces de estado de los sistemas

Estas luces muestran el estado de los principales sistemas a bordo de su helicóptero. un
la luz verde significa que el sistema está funcionando normalmente; un amarillo significa el
el sistema está dañado y no funciona correctamente; una luz de lectura significa que el sistema está derribado.
fuera y fuera de línea.

Las abreviaturas representan:

AVN: Aviónica (medidores, medidas defensivas)
CAN: cañón integral
FUL: tanques de combustible
OPT: óptica (sistemas de orientación)
PTE: motor de babor
PTW: ala de armas del puerto
RTR: Rotor principal
SBE: motor de estribor
SBW: ala de armas de estribor
TAL: rotor de cola (estabilidad de vuelo)


Visualización de amenazas

Esta pantalla muestra objetivos cercanos que potencialmente pueden amenazar su helicóptero.
Los puntos rojos son unidades opuestas, los puntos grises son unidades o estructuras no amenazantes.
Los puntos azules son aviones enemigos y los puntos amarillos son misiles en vuelo. esto
incluye tanto los misiles enemigos como los tuyos. El punto blanco parpadeante es
su objetivo actual.

La visualización de amenazas escala automáticamente de corto a largo alcance (corto alcance
anulará el largo alcance).

                                                                  [Página 49]

La página 49 contiene una imagen de la pantalla de la cabina (si tuviera un escáner, lo usaría).
Escanee esta imagen porque muestra todos los indicadores y cuáles son, etc.)
Ah, y por cierto, es la pantalla de cabina Apache AH-64A/B que dice aquí...

                                                                  [Página 50]

Medidor de torsión

La tira muestra la cantidad de torque en los motores de turbina. esto es
proporcional a la cantidad de control colectivo y elevación del rotor. cuanto más alto
Cuando configuras el colectivo, mayor es el par.


VSI

El VSI (indicador de velocidad vertical) muestra la velocidad a la que estás cambiando de altitud.
(ascendente o descendente). Si la aguja está horizontal, estás manteniendo una
Altitud constante. Si la aguja desciende, estás descendiendo hacia el
suelo; si apunta hacia arriba, estás ascendiendo. Cuanto mayor varía la aguja
desde la horizontal, mayor es el cambio de altitud.


Indicadores de advertencia y bloqueadores

La luz de advertencia "R" parpadea en rojo cada vez que un radar de búsqueda "barre" su
helicóptero. Al rastrear (disparar) el radar para armas o misiles se bloquea
hacia su helicóptero, la luz se vuelve roja fija. Si enciendes tu radar
bloqueador, la luz vecina se vuelve verde mientras el bloqueador está funcionando. si el
La interferencia es exitosa, la luz de advertencia roja fija se apaga.

Nota: su bloqueador no puede suprimir las búsquedas de radar, por lo que las advertencias rojas parpadeantes pueden
Continúe incluso si su bloqueador está activo. Si dejas el bloqueador activo,
eventualmente "leerá" su frecuencia y superará la interferencia.

La luz de advertencia "I" se vuelve roja fija cada vez que se dispara un arma de infrarrojos (IR).
se acerca a su helicóptero. Si enciende su bloqueador de infrarrojos, el vecino
La luz se vuelve verde mientras el bloqueador está funcionando. Si la interferencia tiene éxito,
la luz de advertencia roja fija se apaga.

Si bien el bloqueador de radar puede permanecer encendido, el bloqueador de infrarrojos eventualmente "se agota"
debido al calor. Debe enfriarse nuevamente para que sea efectivo.

Nota: no hay ningún dispositivo de búsqueda IR activo, la búsqueda IR es pasiva,
por lo tanto, no hay ninguna advertencia "IR" roja parpadeante.

La luz de advertencia "L" se vuelve roja fija cada vez que su helicóptero está siendo
iluminado por un dispositivo láser de alcance o de orientación. Actualmente el láser
Los bloqueadores todavía están en las mesas de dibujo. Entonces, encuentre la fuente y consígala antes.
Te atrapa o sale de Dodge rápidamente.


Indicador de armas

El indicador de armas muestra el arma activa, su posición en el helicóptero,
y cantidad de rondas restantes. Para los cohetes, también indica la corriente.
configuración de salvo.

                                                                  [Página 51]

AH-66A COMANCHE

La cabina del Comanche está dominada por sistemas electrónicos y se adapta perfectamente al
tendencia hacia la visualización digital total. Lo primero que notas es la falta de
Indicadores analógicos (excepto la brújula).


Velocidad del aire y altímetro

Los datos de velocidad aérea (ASI) y altímetro (ALT) están representados digitalmente.
Al lado del altímetro está el ícono VSI; indica ascendente, descendente y
Modos de cambio de altitud neutral.


engranaje

El estado del tren de aterrizaje retráctil se indica mediante la luz del tren ("G"); es
iluminado cuando está abajo. Puedes volar con el tren en posición baja,
pero se reduce la velocidad y se aumenta la sección transversal del radar. Los aterrizajes son
imposible con el engranaje en posición arriba.


Bahía

El estado de la bahía de armas se indica mediante la luz de la bahía ("B"); es
iluminado cuando la bahía está abierta. Armas internas, excepto las de 20 mm.
Cañón, no puede disparar cuando la bahía está cerrada. Sin embargo, cuando está abierto, aumenta 
la sección transversal del radar.


Otras pantallas

Los indicadores, pantallas y HUD restantes funcionan de manera similar a
los apaches.
LOS HELICÓPTEROS RESTANTES

Aunque el diseño de su cabina difiere del de los Apaches, los medidores, indicadores
y el HUD en los otros helicópteros funcionan exactamente como los Apaches. solo
familiarícese con los diseños únicos; el "aspecto" de los medidores y
Los indicadores se han estandarizado para facilitar su uso.

                                                                  [Página 52]

La página 52 contiene una imagen de la pantalla de cabina del AH-66A Comanche.

                                                                  [Página 53]

CÓMO VOLAR

Los helicópteros son máquinas voladoras muy complejas. Uno se pregunta cómo una máquina tan
angular y poco elegante podría alguna vez despegar. En vuelo se ven
como una masa de espadas girando. Sin embargo, los helicópteros vuelan, y vuelan bien durante
eso importa; pero, los controles son bastante diferentes a los de un convencional. 
avión. 

A menudo se dice que los verdaderos pilotos pilotan helicópteros; los otros chicos simplemente
incursionar en volar.

Recuerde sólo una cosa: ¡NO CONTROLE DEMASIADO! Los controles de los helicópteros son lentos;
reaccionan lentamente. Incluso el helicóptero con mejor capacidad de respuesta (como el Comanche)
Tarda un par de segundos en responder a sus movimientos de control.

Sea amable con los controles. Después de cada movimiento de control, observe el resultado.
antes de hacer cualquier otra cosa. Numerosos movimientos de control rápidos y radicales producen
¡Resultados inexplicables y posiblemente un bloqueo!

El error más común en el vuelo de un helicóptero es sobrecontrol tirando o
presionando con fuerza el cíclico o presionando demasiado una tecla.

El énfasis está en el vuelo realista, ya que es el más complejo. si 
posible, aprende a volar en modo realista desde el principio; tu puedes
Siempre recurra al modo fácil si el factor de frustración aumenta demasiado.


LLEGAR AL AIRE


Engrane el rotor

Tu poder ya está en línea; La APU proporcionó la energía para iniciar el 
motores. Presione la tecla de activación/desactivación del rotor (9) para activar el sistema del rotor.
La luz de estado del rotor se vuelve verde cuando el rotor está activado. Los rotores ahora
acelerar (el nivel de sonido aumenta).

                                                                  [Página 54]

Subir a un vuelo estacionario

Presione la tecla Collective Up Fast (shift =) hasta que el helicóptero comience a volar.
ascender. El indicador de torsión aumenta a medida que "levantas" el colectivo. Presione el
Tecla de descenso colectivo (-) si el ascenso es demasiado rápido. El VSI indica la tasa
de su ascenso (el indicador está por encima de la horizontal). Deja que el helicóptero ascienda
a unos 100 pies.

Presione la tecla Auto-Hover (0) cada vez que su velocidad sea de +10 a -10 nudos. es
muy útil para mantener una posición durante condiciones de viento o para desenmascarar y
enmascarar rápidamente desde la cubierta.


Girando al pasar el mouse

Empuje el cíclico (teclas de flecha izquierda o derecha) hacia la izquierda o hacia la derecha para girar el
helicóptero en esa dirección. La velocidad de rotación depende de qué tan lejos
se presiona el cíclico (presiones múltiples de la tecla de flecha). Centrar el cíclico
(presione la tecla de flecha opuesta hasta que se detenga la rotación) para detener la rotación. tu
Sólo puede girar el helicóptero a velocidades inferiores a 10 nudos.


TECNICAS DE VUELO


Vuelo hacia adelante

Añade un poco más de colectivo. Cuando empieces a subir, empuja el Cyclic hacia adelante.
ligeramente para "bajar" el helicóptero. Empezarás a avanzar. en
A unos 30 nudos empezarás a subir. Su altímetro y VSI reflejan esto
cambio de sustentación. Esto se debe a que el movimiento hacia adelante en un helicóptero agrega sustentación adicional.
(denominado "ascenso traslacional"), especialmente a 30-90 nudos.

Cuanto más bajas, más aumenta tu velocidad. Como tu velocidad
supera los 100 nudos, el ascenso traslacional cesa. El VSI comienza a moverse hacia el
extremo negativo de la escala. Más inclinación hacia abajo te empujará a sumergirte.

Vuelo fácil: la elevación no se ve afectada por el movimiento hacia adelante. Tu altitud permanece
constante y, por tanto, independiente del cíclico.


Vuelo nivelado

Mueva el cíclico hacia adelante o hacia atrás hasta que la velocidad del aire indique aproximadamente 120 nudos. ahora
verifique el VSI. Si estás descendiendo (el indicador está debajo de la horizontal), agrega
más Colectivo hasta que el indicador esté horizontal. Alternativamente, si eres
ascendente, reducir Colectivo. Cuando el VSI está horizontal, estás nivelado.
vuelo.

Debido a la lenta respuesta del control, es fácil sobrecorregir y agregar o reducir
demasiado al colectivo. Constantemente "perseguirás la aguja", tratando de
Estabiliza tu vuelo. Después de cada ajuste, espere un momento para que el VSI
estabilizar.

Vuelo Fácil: Estos ajustes son innecesarios ya que la sustentación no se ve afectada por
movimiento hacia adelante.

                                                                  [Página 55]

Cambio de altitud

En vuelo nivelado (unos 120 nudos), la forma más sencilla de descender es empujar el
Avance cíclico (cabeceo hacia abajo) en picado. A medida que se acerque a la altitud deseada,
tire suavemente del Cyclic hacia atrás (inclinación hacia arriba) hasta que el VSI se estabilice nuevamente.
De manera similar, la forma más fácil de ascender es inclinarse ligeramente, reduciendo
Velocidad aérea inferior a 100 nudos. Cuando alcance la altitud deseada, baje nuevamente
hasta que el VSI se estabilice. Esta técnica no se diferencia del avión convencional.
vuelo. Puedes cambiar de altitud sin ajustar el colectivo.

Una segunda forma de cambiar la altitud, aplicable a cualquier velocidad, es elevar o
bajar el colectivo. Cuando alcance la altitud deseada, ajuste un valor opuesto
cantidad de colectivo para recuperar el nivel de vuelo. Esta es la única manera de cambiar.
altitud desde un vuelo estacionario.

Independientemente de la técnica utilizada, no intente pilotar el helicóptero por
ajustando constantemente el colectivo. Aprende a "sentir" el colectivo correcto
configuración y luego vuele solo con su cíclico. Esto lleva tiempo, así que tenga paciencia.
Incluso los verdaderos pilotos deben practicar muchas horas antes de dominarlo.

Vuelo Fácil: El colectivo debe usarse para cambiar tu altitud; es solo
como elegir los pisos en un ascensor.


Límite bajo

El límite de baja altitud es una ayuda de vuelo que te avisa de terreno cercano.
proximidad. Funciona junto con el altímetro del radar y se muestra
como una banda roja en el altímetro del radar.


girando

Desde un vuelo nivelado (unos 120 nudos), mueva el Cyclic ligeramente hacia la izquierda.
Su helicóptero gira hacia la izquierda. Al girar, observe el
cambio en el rumbo de su brújula. Mueva el Cyclic más a la izquierda y gire hacia un
giro cerrado; Ahora comenzarás a perder sustentación. Observa que tu altitud es 
cayendo y el VSI está por debajo de la horizontal. Si centras el cíclico y nivelas
fuera, volverás al nivel de vuelo.

Hay dos métodos para mantener la altitud en un giro cerrado; esto podría ser muy
importante en altitudes bajas. Agrega algo de Colectivo antes de comenzar el turno,
luego reduce el Colectivo justo antes de salir de él.

Alternativamente, levante ligeramente la nariz al entrar en la curva y luego bájela
retroceda al salir de la curva. Con este método, puedes hacer rápido,
giros inclinados sin perder altitud.

                                                                  [Página 56]

A velocidades inferiores a 40 nudos, el helicóptero se deslizará ("deslizamiento lateral") en la dirección
de movimiento cíclico, en lugar de inclinarse hacia el giro; en este punto, estás
básicamente volando de lado.

Vuelo Fácil: La altitud nunca se pierde, no importa lo cerrado que sea el giro. Sin embargo,
el helicóptero resbalará a velocidades inferiores a 40 nudos.


Turbulencia

Al volar por debajo de los 100', es posible que sienta turbulencias en el aire. A veces rebotarás
arriba y abajo, o rodar de lado a lado. La cantidad de turbulencia del aire varía.
con altitud y velocidad; Cuanto más rápido y más bajo vueles, más turbulencias tendrás.
puede experimentar.


Autorotación

El tripulante del helicóptero no puede eyectarse ni rescatarse en tiempos de problemas. Sin embargo, el
La pérdida total de potencia del motor significa sólo una cosa: deben aguantar el avance.
bronco adentro.

Afortunadamente, los helicópteros tienen el equivalente a la potencia de un avión convencional.
aterrizaje "de palo muerto". Este método de aterrizaje sin motor se llama
"autorotación".

Para comenzar una autorrotación, desengrane el rotor. En la vida real el piloto debe
también "abajo" el colectivo (reducirlo a cero), pero el colectivo 
toca fondo automáticamente cuando se desconecta el rotor. Esto debe hacerse
inmediatamente, o el rotor desacelerará hasta detenerse (recuerde que todavía está activado
el motor ahora muerto). Si el rotor se detiene, caerás como un piano de media cola.

Ahora ajuste el cabeceo hasta que su velocidad aérea sea de aproximadamente 70 a 90 nudos (máximo
elevación traslacional). El rotor ahora gira libremente porque el flujo de aire se mantiene
las aspas girando. El descenso será bastante rápido, un poco aterrador
los inexpertos. Cuando te acerques al suelo, levanta la nariz y
agregar simultáneamente Colectivo. Las palas del rotor "morderán" el aire,
dándote elevación y ralentizando el descenso. Desafortunadamente, a medida que las cuchillas comienzan a
muerden, la resistencia del aire los frena.

Debes cronometrar el "colectivo arriba" para que el helicóptero aterrice suavemente.
(en sentido figurado) antes de que el rotor se desacelere demasiado. Si levantas el
colectivo demasiado pronto, el rotor se detendrá y estarás tocando el piano
otra vez. Si subes el colectivo demasiado tarde, no frenarás tu descenso y
te estrellarás. Nadie dijo que sería fácil, sólo hace falta práctica.

Vuelo fácil: la autorrotación no funciona con vuelo fácil. lo mejor es
configure "sin fallas" cuando esté en este modo.

                                                                  [Página 57]

Sobre de vuelo

Hay situaciones de velocidad y altitud "inseguras" que, en caso de colisión total
falla del motor, inevitablemente resultará en un accidente. Estas situaciones inseguras
se consideran fuera de la "envoltura de vuelo".

Flotando a altitudes de 25' a 500', o vuelo a alta velocidad por debajo de 20' a 30'
Probablemente provocará un accidente si se pierde potencia del motor. se necesita un cierto
cantidad de tiempo para convertir de vuelo normal a autorrotación. En estos
situaciones, simplemente no hay tiempo suficiente para tomar el control.

Sin embargo, "inseguro" es un término relativo. En situaciones de combate, volar de forma insegura es
probablemente "más seguro" que recibir un golpe. Durante el combate hay que aprovechar los riesgos;
evaluar la situación y tomar la mejor decisión.


Reglas de compromiso

Todo el mundo tiene reglas que debe respetar y esto no es diferente en el combate.
Los helicópteros viven y luchan cerca del nivel del suelo, ya que las grandes altitudes sólo son seguras
para los jinetes del jet.

El alto mando quiere asegurarle que tendrá una larga y distinguida
carrera. Por lo tanto, su altitud máxima está restringida a 1000' en total.
situaciones. Un poco más y serías un blanco fácil. 


NAVEGACIÓN


Sistema INS

Al presionar la tecla Vista de mapa (F10) se muestra el mapa de la misión a gran escala. tu puedes
siempre vuele a puntos específicos por navegación a estima o, más simplemente, puede ingresar
hasta tres puntos de referencia en el sistema INS.

Para ingresar puntos de referencia, presione la tecla Volar a (F); aparece una cruz amarilla
tu helicóptero. Utilice el controlador para mover la mira a cualquier punto de la
mapa y presione el Selector #1; El punto de ruta #1 ahora está marcado. Presione el selector #2 para
deténgase con menos de tres puntos de referencia o continúe marcando los puntos de referencia 2 y 3.
Pulsa esc, en cualquier momento, para cancelar los waypoints. Los puntos de referencia existentes son
cancela automáticamente cada vez que se presiona la tecla Fly To (F) (esc
cancelar el comando).

Debido a que el mapa a alta escala es sólo una representación del terreno real,
Es posible que desee "afinar" la ubicación de los puntos de referencia. Después de todo, tu
No querría volar a una montaña. Presione la barra espaciadora; el mapa a baja escala
aparece. Utilice el controlador para seguir la ruta de los waypoints (cada waypoint
está marcado con su número). Para ajustar un waypoint, presione su número. es ahora
centrado en la visualización del mapa. Utilice el Controlador para ajustar su ubicación; prensa
Selector #2 cuando termine.

                                                                  [Página 58]

El rumbo INS actual es la ruta de vuelo hasta el punto de ruta "activo". el
El rango y el rumbo del waypoint se pueden mostrar en el MFD. El siguiente punto de referencia
Las teclas (6) y Waypoint anterior (7) se utilizan para cambiar el waypoint activo. a
ajuste manualmente su rumbo, gire siempre hacia el pip INS.

Presione la tecla Piloto automático (5) en cualquier momento para activar el piloto automático. Cuando está comprometido,
lo lleva al punto de ruta INS "activo".
Viento y clima

Cuando se vuela en condiciones de viento, se aplican las mismas consideraciones que se aplican a un
avión se aplica a helicópteros. Es decir, el viento aumentará tu velocidad,
ralentizarlo y/o empujarlo hacia los lados, dependiendo de su trayectoria de vuelo en
relación con la velocidad y dirección del viento. Esto es más notable en largos
vuelos a distancia.

La temperatura también influye en el vuelo en helicóptero. A medida que el aire se calienta, se expande y
se vuelve más delgado, proporcionando menos elevación. Si el aire se vuelve demasiado frío, se puede aplicar hielo en el
El rotor se convierte en un problema. De manera similar, en condiciones húmedas el aire está compuesto de
más agua, reduciendo la sustentación. Finalmente, a medida que aumenta la altitud sobre el nivel del mar, el aire
se vuelve más delgado, reduciendo la elevación. Para los helicópteros, las condiciones ideales de vuelo son 70
grados Fahrenheit (21 grados Celsius) en un día seco al nivel del mar.


ATERRIZAJE

Lo bueno de los helicópteros es su capacidad de aterrizar sin pavimento.
pista de aterrizaje. Sin embargo, no pueden aterrizar en terrenos inclinados. Cualquier pendiente mayor que
5' provoca tanta inclinación del rotor que el helicóptero vuela o se aleja del
pendiente, imposibilitando el aterrizaje. NUNCA intentes aterrizar en la ladera de una colina:
¡choque!

Idealmente, todos los aterrizajes y despegues deberían realizarse con el viento.
A medida que se acerque a la base, baje su altitud a aproximadamente 50' y reduzca su
velocidad aérea a 60 nudos tirando ligeramente hacia atrás del Cyclic. Necesitarás
reduzca el Colectivo para mantener su altitud de 50'. Tu objetivo es aterrizar en
el centro de la base. Justo antes de cruzar el borde exterior de la base,
comience a reducir la velocidad hasta flotar tirando hacia atrás del Cyclic. Tenga en cuenta que como su
la velocidad cae hacia 0, su sustentación disminuirá. Añadir algún Colectivo para mantener
tu altitud.

El viento tenderá a alejarte de tu posición actual; el cíclico
debe moverse ligeramente hacia el viento, produciendo un patinaje suficiente para
contrarrestar la velocidad del viento. Esto mantendrá el vuelo en contra del viento.

                                                                  [Página 59]

Reduce el Colectivo (aquí lo hace fácil) para comenzar tu descenso final. en
Aproximadamente 20' es posible que necesites reducir aún más el Colectivo para lograr el aterrizaje.

Vuelo Fácil: El colectivo debe usarse para cambiar tu altitud; sin embargo,
La altitud no se ve afectada por los controles cíclicos.


FARPS

Los puntos de puntería y reabastecimiento de combustible (FARP) son bases altamente móviles diseñadas
para apoyar las operaciones de helicópteros. Se colocan cerca o alrededor de la batalla.
área, y generalmente están configurados para apoyar a un escuadrón o misión en particular. ellos
están bien equipados con aviación y una gama completa de armas.

Tus órdenes de misión indican si hay un FARP disponible para la misión actual.
Si está disponible, podrás aterrizar en el FARP como en cualquier otra base. el suelo
La tripulación reposta y rearma inmediatamente su helicóptero y su vuelo.

Desgraciadamente no son supermercados y no se permite hacer compras. tu
Los helicópteros se repostan y rearman para que coincidan con el inicio de la misión. 
configuraciones.


Aterrizajes de portaaviones

Quizás se pregunte qué asuntos tiene el Ejército en el mar. Como miembro de un equipo altamente capacitado,
fuerza de élite, estás más que a la altura de la tarea. Aún así, basado en transportistas
Los aterrizajes son un poco más complicados que los habituales en campo abierto.

La plataforma de aterrizaje es más pequeña y la plataforma de transporte no está a 0' de altitud. el 
el altímetro de radar es la instrumentación clave; indica el enfoque adecuado
altitud a medida que centra su posición sobre la plataforma. Los otros pasos son solo
como aterrizar en el suelo, pero prepárate para maximizar inmediatamente el colectivo
si has juzgado mal tu enfoque.


Apagar

Cuando hayas aterrizado en tu base (la altitud es 0), desactiva el rotor. tu
Ahora aparecen las opciones posteriores al vuelo.

                                                                  [Página 60]

CÓMO LUCHAR

Los sistemas de combate de helicópteros han recorrido un largo camino desde los días en que se montaban en puertas.
ametralladoras y medidas defensivas de "ala y oración". Contemporáneo
Los helicópteros poseen una amplia gama de armas y sistemas defensivos. Cada
se ha adaptado al tipo de objetivo o propósito específico. Es importante convertirse
familiarizado con las fortalezas y debilidades de cada sistema. será la diferencia
entre conseguir el objetivo o que el objetivo te atrape a ti!


Plan de vuelo

Antes de despegar, vuelva a examinar el mapa de la misión y decida la ruta de vuelo.
que te llevará a la primaria o secundaria. Recuerda, lo más obvio.
La ruta puede terminar siendo la más desastrosa. Saltando directamente al objetivo
a 140 nudos y 500' de altitud puede funcionar en el entrenamiento, pero es un suicidio contra
tropas bien equipadas.

Una técnica estándar es volar hacia el objetivo en carreras cortas. volar desde atrás
de una colina a otra, luego flota y aparece brevemente para mirar hacia adelante. Bajar,
Elige tu próximo destino y repite el proceso. Manténgase lo más bajo posible
cuando corras y utiliza el terreno intermedio para enmascarar tu movimiento. Puede sonar
aburrido, pero disfrutarás los resultados.

El combustible es una consideración importante; no es ilimitado. No te esfuerces
El punto es que no puedes regresar. Esto es especialmente importante al volar.
sobre el agua.

Cualquier éxito se convierte rápidamente en fracaso si pierde su vuelo por falta de combustible.
planificación. Conozca siempre la posición de su base y FARP. No dudes en
"llene" sus tanques si tiene alguna pregunta.


Amenazas

Mientras vuelas, observa la visualización de la amenaza; la parte superior de la pantalla coincide con
su rumbo actual. Un punto rojo es una unidad terrestre opuesta. Un punto azul significa
Se acerca un avión enemigo. Un punto amarillo indica un misil en 
vuelo. Tenga en cuenta que la visualización de amenazas no puede distinguir entre amistoso y
misiles opuestos. Un punto gris es una unidad amiga o una estructura neutral.

Cuando las unidades aparecen en tu pantalla de amenazas, también se trazan en los mapas.
Aparecen más oscuros cuando desaparecen de la pantalla de amenazas; ese es su
última posición conocida.

                                                                  [Página 61]

Aunque prácticamente todas las unidades enemigas tienen algún tipo de arma o bandolera
misil lanzado, los más peligrosos son los cañones y vehículos AA y SAM
vehículos.


Indicadores de advertencia

Vigila tus indicadores de advertencia: son la verdadera medida de la actividad enemiga.
Los indicadores "I", "R" y "L" se vuelven o parpadean en rojo para indicar una búsqueda opuesta
o seguimiento de la actividad. Además, el punto de la unidad de origen en la amenaza
La pantalla cambia automáticamente a una cruz, avisándole así del rumbo.
de la amenaza o amenazas más peligrosas.


Jammers

Cuando se enciende un indicador de advertencia, la respuesta estándar es encender el
bloqueador correspondiente; presione la tecla Radar Jammer (n) o IR Jammer (.)
(Los bloqueadores "L" no están disponibles actualmente). Una pequeña luz verde al lado del
La luz de advertencia se ilumina, mostrando que su bloqueador está activo. Si la advertencia
El indicador se apaga, la interferencia fue exitosa. Gire inmediatamente hacia una nueva
Por supuesto, ya que los misiles bloqueados a menudo continúan en su antiguo rumbo.

Mantén tu bloqueador activo hasta que destruyas o te alejes de la amenaza. es un
buena idea activar inmediatamente ambos bloqueadores si la concentración de amenaza es
alto.


señuelos

Si el indicador de advertencia permanece iluminado, intente usar un señuelo; presione el
Tecla Chaff (m) o Flare (/) para lanzar un señuelo. El indicador señuelo
Se ilumina mientras el señuelo esté activo. El señuelo debería dibujar el
misil o artillería a su posición.


A LA DEFENSIVA


Cómo te encuentran

Para obtener una descripción general de las tácticas de helicópteros, consulte las páginas 110-112.

Las armas terrestres utilizan radar activo, IR pasivo u medios ópticos para
buscar y encontrar objetivos.

Los radares de búsqueda pueden "verlo" a largas distancias, de día o de noche. Un rojo lejano
El punto en la pantalla de amenazas probablemente sea un radar de búsqueda. Desde el propósito de
Los radares de búsqueda son para detectar su presencia, los bloqueadores y señuelos son contrarrestados.
productivo, ya que ambos anuncian su presencia!

Otras unidades utilizan infrarrojos pasivos de corto alcance o el antiguo modo de espera: visión ocular. ellos
No puedo verte hasta que estés mucho más cerca, y por la noche la observación óptica es
especialmente limitado.
[Página 62]

Todos los métodos de búsqueda están bloqueados por objetos en el suelo. Como resultado,
Las unidades terrestres tienen una "zona muerta" que no pueden ver. Por encima de esta zona muerta
los "ojos" eventualmente te encontrarán. Esta zona muerta se vuelve cada vez más pequeña
a medida que se acerca a la unidad.


Cómo te rastrean

Si la búsqueda tiene éxito, cambian al modo de "seguimiento". Si se emplea radar,
Te iluminan constantemente con un rayo de radar. Esto activa tu radar
advertencia y hace que el indicador se ilumine fijamente.

Cuando se lanzan, las armas IR activan su advertencia IR y hacen que el indicador se encienda.
iluminar sólidamente.

Si un guardabosques/designador láser está "pintando" su helicóptero, la advertencia láser
se apaga y hace que el indicador se ilumine fijamente.

Si estás siendo rastreado por un radar o un arma de infrarrojos, utiliza tus bloqueadores y señuelos.
Si eso falla, intenta volar evasivo.

Sumérgete a una altitud menor mientras giras en paralelo o alejándote de la amenaza. si
Cuando bajas y evitas cerrar el alcance (el efecto de zona muerta), un enemigo
muchas veces pierde el rumbo. El vuelo evasivo es una opción superior a los inhibidores y
señuelos, porque no transmite su posición.

Las armas guiadas por láser y apuntadas visualmente no se pueden bloquear ni atraer, por lo que son evasivas.
volar es tu única defensa.


Sobreviviendo a Triple-A

Si te encuentran, las armas enemigas abrirán fuego y continuarán disparando hasta que
derribarte. Debes romper la pista o destruir el arma. es
así de sencillo. Si los disparos están controlados por radar, probablemente puedas romper el
pista con atascos o paja. Sin embargo, todas las armas tienen sistemas ópticos de respaldo.
(algunos tienen sistemas láser).

La mejor manera de sobrevivir a los disparos es volar evasivamente hábilmente y mirar fijamente.
potencia de fuego.


Sobreviviendo a Sams

Si te encuentran, las unidades equipadas con SAM lanzarán un misil. Los misiles son
ya sea guiado por infrarrojos, guiado por radar o guiado visualmente. Cuando un misil está en vuelo
Verás un punto amarillo moviéndose hacia ti en la pantalla de amenaza.

Los misiles pasivos guiados por infrarrojos son la amenaza más común. Su advertencia de infrarrojos
El indicador se ilumina cuando se acercan. Utilice su bloqueador o bengalas para 
"confunde" el misil, pero recuerda darte la vuelta para no chocar con él.

                                                                  [Página 63]

Los sofisticados misiles IR probablemente tengan una guía de respaldo visual o láser; 
No se emocione demasiado si derrota la guía IR, aún puede haber una situación desagradable.
sorpresa en la tienda.

Si bien los misiles guiados por radar están diseñados principalmente para ser utilizados contra
aviones a reacción convencionales, todavía representan una seria amenaza. Un haz de radar
El reflejo de tu helicóptero guía el misil. Este haz de radar es lo que
ilumina el indicador de advertencia de radar. Utilice su bloqueador o paja para 
"confunde" el misil, pero recuerda darte la vuelta para no chocar con él.
Al igual que los misiles guiados por infrarrojos, los radares probablemente tengan una guía de respaldo.
sistemas. Por lo tanto, derrotar al radar es sólo el primer paso para derrotar 
el misil.

Los misiles guiados visualmente o por láser son las mayores amenazas. no tienes
defensas efectivas contra inhibidores o señuelos; tu única apuesta es volar evasiva. poniendo
El terreno entre usted y el misil es la mejor opción. Volando hacia los muertos
La zona es la única otra esperanza. Recuerde, un vuelo evasivo exitoso requiere que
vuelas más bajo Y lejos del lanzador. Si continúas volando hacia el
lanzador, volar más bajo puede no ser efectivo.

Después de todo esto, hay buenas noticias. Todos los misiles tienen un universal débil.
punto: tienen un amplio radio de giro. Si puedes acercarte a uno, sal disparado.
perpendicular a su trayectoria de vuelo; no podrá girar lo suficientemente rápido como para golpear
usted. Esta táctica es más fácil de decir que de hacer en un helicóptero que se mueve lentamente (rápido).
los encargados de la mudanza confían en esta maniobra). Se necesita una enorme habilidad y una fracción de segundo.
momento para girar dentro de un misil chirriando a una velocidad de Mach 3.

El Apéndice incluye un resumen de los diversos sistemas AAA y SAM que esperan
tu placer. Una descripción de la búsqueda, seguimiento y guía de misiles.
Se enumera el sistema, junto con una estimación de su eficacia.

Estudie detenidamente los informes de inteligencia de su misión. Si es necesario, consulte la
sistema de armas para comprender su uso y eficacia.


En el mar

Cuando estás sobre el agua, has perdido el mejor medio de defensa: el terreno.
Tendrás que mantenerte extremadamente alerta, ya que la patrulla enemiga lleva un
número de armas de defensa. Manténgase agachado o lleve armas de largo alcance, como
Pingüino y Maverick.

                                                                  [Página 64]

DAÑO

Si no puedes "falsificar" la amenaza, los disparos o los misiles probablemente
Golpea tu helicóptero. Verás la explosión y el estremecimiento de tu
helicóptero. Si el golpe fue severo, una o más de las luces de estado del sistema
iluminará. Los sistemas comenzarán a funcionar mal o fallarán. Necesitarás
Evalúa el daño para determinar si puedes continuar la misión o necesitas hacerlo.
volver a la base.

Si recibes un impacto en sistemas múltiples o críticos, tu helicóptero perderá
poder. La única forma de sobrevivir a esto es girar automáticamente hasta un aterrizaje seguro. el
la cantidad de visitas necesarias para una falla general del sistema varía; después de tres o
cuatro, deberías esperar lo peor.


ARMAS DE HELICÓPTERO


Orientación

Su sistema de orientación a bordo escanea constantemente el arco delantero; el
El sistema está limitado a los 180' delanteros. No puede escanear hacia atrás, así que presta atención
atención a su trayectoria de vuelo y, de vez en cuando, gire para comprobar su
"seis".

El sistema de orientación depende de la línea de visión. Como resultado, cuanto más alto estés
cuanto más lejos pueda "ver". Por supuesto, cuanto más alto estés, más fácil será.
para que los otros chicos te vean.

El sistema de orientación se "bloquea" automáticamente en el objetivo más cercano. un diamante
aparece en la vista frontal y aparece una imagen del objetivo, junto con su alcance.
y datos de rumbo, se muestran en su MFD. Puede cambiar el bloqueo del objetivo, 
asumiendo que hay otros en el área, presionando el Selector #2. Puede haber un
retraso momentáneo; El sistema de orientación debe volver a escanear toda el área en busca de nuevos
objetivos.

Cuando el objetivo bloqueado está dentro del alcance máximo para el arma seleccionada, el
el cuadro objetivo se convierte en un sólido. Este rango varía de un sistema de arma a otro.
sistema, ya que los rangos máximos difieren. Si disparas a un objetivo antes que el objetivo.
cambios de caja, ¡no hay posibilidad de acierto!


Miras montadas en mástil

El AH-64B Longbow Apache, el OH-58D Kiowa Warrior y el AH-6 Defender son
equipado con un sistema de observación montado en la parte superior del cubo del rotor principal. esto
El sistema permite a estos helicópteros "ver" a mayores distancias. Mejor aún, ellos
puede mirar por encima del terreno intermedio sin exponer el helicóptero.
Presione la tecla Vista del mástil (F2) para cambiar a la vista del mástil; utilizar el controlador para
gira tu vista.

                                                                  [Página 65]

Disparando

Dependiendo del arma seleccionada, aparece un anillo de retícula o una mira fija.
en tu opinión. El anillo de la retícula funciona con armas "guiadas", mientras que el
La mira funciona con armas "no guiadas".

El anillo de la retícula debe superponerse sobre el diamante objetivo para lograr con precisión
atacar al objetivo; ajuste su trayectoria de vuelo si es necesario. Tiene una gama de
movimiento que representa el ángulo de desplazamiento del arma seleccionada. el
El anillo de la retícula también se hace más grande a medida que disminuye el rango, lo que indica el 
"Confianza" del tiro.

La mira siempre está situada directamente delante. Armas no guiadas siempre
vuela o dispara mientras llevas. Ajusta tu trayectoria de vuelo para que coincida con el objetivo.
caja. No hay duda de que es un desafío disparar armas no guiadas a larga distancia.
rango. Los errores de puntería, por leves que sean, normalmente resultan en un fallo.

Al presionar el Selector #1 se dispara el arma "activa". Disparan cañones y ametralladoras
en ráfagas de 20 rondas. Los cohetes se disparan en salvas de 1, 2 o 4. Todas las demás armas.
disparar solo.


Armas

El indicador de arma muestra el arma "activa", su posición y rondas.
restante; Los cohetes también indican la configuración actual de la salva. Presiona la barra espaciadora
para cambiar el arma activa.

Todos los cohetes, tanto los cañones como el cañón integral del AH-6 Defender, no están guiados.
armas; las armas restantes son todas guiadas.

Ciertas armas sólo son efectivas contra ciertos tipos de objetivos. El Apéndice
Incluye un resumen de los sistemas de armas, incluidas las características y
efectividad. Familiarícese con estos sistemas. no hay nada peor
que disparar a un objetivo, desperdiciando ronda tras ronda, sólo para descubrir 
que estás usando el arma equivocada.

Cuando disparas un cañón o un misil guiado, el helicóptero se sacude y retrocede.
hacia arriba; Se ganará algo de altitud debido a la pérdida de movimiento hacia adelante.

Nota: este efecto no se experimenta en el modo de vuelo fácil.

                                                                  [Página 66]

Primarias y Secundarias

Si un objetivo localizado es parte de la misión primaria o secundaria, un aviso
aparece en el MFD junto con los demás datos del objetivo.


El CP/G

Tu copiloto/artillero invisible (el asiento delantero, el asiento trasero si eres 
volar el AH-66A Comanche) le ayuda de dos maneras durante el transcurso de un
misión. Primero, comunicando el estado importante del sistema y la amenaza/objetivo.
información; y segundo, asumiendo el control de parte de los sistemas de armas.
funciones. El grado de control del sistema de armas depende del CP/G.
configuración del interruptor de realidad.


SOBRE LA OFENSIVA

Lo mejor de los helicópteros es su capacidad para acercarse a objetivos.
no detectado; literalmente viven (desde el punto de vista de la supervivencia) en una siesta
Altitud terrestre (NOE): aproximadamente 100 '. Se mueven dentro y fuera del terreno como un
gato de la selva acechando a su presa.

Acérquese sigilosamente a objetivos sospechosos y tenga cuidado. Tómese unos minutos adicionales para
evaluar la situación. El piloto que se lanza de cabeza a un combate
lo más probable es que la situación se retire con la misma rapidez con la cola entre
sus piernas. Deje las entradas extravagantes a los jinetes del jet: necesitan más
¡Atención, de todos modos!

Si es posible, ataque desde el flanco en lugar de desde el frente; esto se refiere
como un ataque de enfilada. Puedes atacar objetivos por turnos, limitando al mismo tiempo la
número que puede localizarte. Si atacas desde el frente, todos los objetivos pueden
detectarte simultáneamente.

Utilice compromisos de largo alcance; cuanto más te alejes, mejor. La mayoría de
Tus armas tienen un alcance más largo que las de la oposición: aprovéchalo.

Si sólo recuerdas una cosa, NUNCA sobrevuele el objetivo. Si no lo hiciste
Destruye el objetivo, estás regalando un tiro gratis a tu cola.

En primer lugar, elija la herramienta adecuada para el trabajo. Evalúa tu misión
Realiza tus pedidos cuidadosamente y equipa tus helicópteros con la combinación más ventajosa de
armas. Por ejemplo, si se te ordena interceptar envíos enemigos, puedes
Quiero llevar algunos pingüinos o Mavericks a dar un paseo.

                                                                  [Página 67]

Armas

Una vez en combate, asegúrate de que el arma "activa" sea la más efectiva.
elección. No intentes disparar Sidewinders a tanques o TOW a aviones.

Cañones: son armas de corto alcance que se disparan mejor de frente. les falta
el poder de penetración de los cañones y, por lo tanto, sólo son efectivos contra
objetivos no blindados.

Ametralladoras: son armas de muy corto alcance y sólo pueden dispararse directamente.
adelante. Carecen del poder de penetración de los cañones y, por lo tanto, sólo son
eficaz contra objetivos no blindados.

Cohetes: están disponibles en tres tipos. Cada uno es el más adecuado para un particular
tipo de objetivo, pero puede ser eficaz contra otros tipos de objetivos. ellos son
Son armas no guiadas y, por lo tanto, son más fáciles de disparar a corta distancia. Sin embargo,
se pueden disparar en salvas y puedes llevar un buen número.

ATGM: también están disponibles en tres tipos. Son poderosas armas antiblindajes.
que puede utilizarse eficazmente contra estructuras, barcos e incluso lentos.
aviones en movimiento.

TOW es un arma guiada por cable que se dirige hacia el objetivo. no es tan
por difícil que parezca. Mientras el objetivo esté bloqueado, las correcciones al
La trayectoria de vuelo del misil se calcula automáticamente y se transmite al TOW.
sobre el alambre que se desenrolla. Sin embargo, el cable es la mayor limitación:
Se acaba a unos 3.800 metros.

HellFire-A es un arma designada como láser que se enfoca en la luz láser reflejada.
Tiene un alcance mucho mayor que el TOW y tiene un alcance de objetivo más amplio. desde
Hellfire "ve" la luz reflejada, la designación se puede cambiar a una
objetivo diferente; si está dentro del alcance del objetivo, el Hellfire impactará 
el nuevo objetivo. Esto permite tácticas de "disparo ondulante". Múltiples misiles son
disparado a intervalos cortos; Después de los primeros impactos, el designador "detecta" el
nuevo objetivo y luego guía el segundo misil.

                                                                  [Página 68]

Los láseres no son tan efectivos en condiciones de baja visibilidad. Lluvia, niebla y
la nieve puede reflejar parte o la totalidad del alcance limitante de la luz láser y golpear
probabilidades. Hay otra desventaja; si estás designando el tuyo propio
objetivo, también debes exponer el helicóptero hasta que el Hellfire alcance el objetivo.

Hellfire-B es la última versión de este eficaz sistema de armas. es el
armamento primario en los Apaches Longbow; No se puede transportar en Apaches modelo A.
Reemplaza el cuadrante láser con un radar de ondas milimétricas que dispara y olvida
homero. Lo único que hay que hacer es encontrar el objetivo y disparar el misil; no alcanza el objetivo.
más fácil. Esto, combinado con la mira montada en el mástil del Longbow, lo convierte en una
combinación potente e inmejorable.

Arma de mano: está diseñada para apuntar a cualquier fuente de emisión de radar de superficie;
por lo tanto, está clasificado como un "misil antirradiación". Sus hermanos mayores,
HARM, Standard y Shrike, se han utilizado con gran efecto en sistemas convencionales.
aviones durante años. Ahora, los helicópteros poseen un poder similar. no tienes
fijar el objetivo para disparar un arma de mano; solo asegúrate de dispararlo hacia el
fuente de radar. Su ojiva de fragmentación y su tecnología de disparar y olvidar hacen
Es una excelente arma de "desenfundado rápido": una forma segura de cancelar permanentemente
ese radar.

Las grandes cargas: Maverick y Penguin son armas pesadas para propósitos especiales.
Su uso en helicópteros está envuelto en controversia; algunos argumentan que no lo son
vale su peso. Los oponentes creyeron que Hellfire es igual de efectivo y
puedes llevar 4 Hellfires por cada 1 Maverick o Penguin. Por otro lado
Maverick y Penguin tienen un alcance mayor que el Hellfire y son de fuego y
Olvídate de las armas. La llegada de Hellfire-B hace que la discusión sea aún más candente.
la decisión es tuya.


enmascaramiento

No es lo que usarás para tu próxima fiesta de disfraces, es el método del terreno.
blindaje a menudo llamado "emergente". También es donde paga el desplazamiento automático
su peso. Mantiene automáticamente su posición y altitud actuales.
incluso ante un fuerte viento.

Deténgase detrás de una posición conveniente en una colina y baje su velocidad a 0; tu
La altitud debe ser de unos 100' - 150'. A medida que su velocidad aérea se acerca a 8-10 nudos (se
debe ser de 10 nudos o menos), presione la tecla Auto-Hover (0); esto inmediatamente
Reduce tu velocidad aérea a 0.

                                                                  [Página 69]

Ahora presione la tecla Collective Up (=) para iniciar un ascenso lento. Mientras limpias el
cima del cerro, detenga su ascenso. Si su helicóptero está equipado con un 
mira montada en el mástil, detenga el ascenso justo cuando la mira deja atrás la colina. tu eres
ahora en posición de escanear el área circundante.

Si fijas un objetivo importante, atácalo inmediatamente y luego desplázate hacia abajo.
debajo de la cresta; presione la tecla Colectivo Abajo (-). De lo contrario, caiga por debajo del
llegar a la cima y reevaluar la situación. Si es necesario, consulta el mapa de la misión. tu
Es posible que necesites ajustar tu trayectoria de vuelo o desenmascararte nuevamente para atacar al otro. 
objetivos.

Como método alternativo, gire el helicóptero hacia la izquierda o hacia la derecha moviendo el
Cíclico hacia la izquierda o hacia la derecha. Luego empuja el Cyclic ligeramente hacia adelante para agregar algunos nudos.
de velocidad aérea. Intenta mantener tu velocidad aérea por debajo de 10 nudos. Mientras limpias el lado de
la colina, presione la tecla Auto-Hover (0) y gire de regreso al área delantera.
Después de escanear el área o atacar a los objetivos, invierta el proceso (con un
un poco más de prisa esta vez), y retrocede detrás de la colina. Mientras esto 
El método de desenmascaramiento limita el rango de escaneo, debido a la baja altitud, es un
Excelente método para atacar objetivos conocidos; probablemente objetivos de mayor alcance.
no te detectará.

Recuerde que con el desplazamiento automático activo, puede bajar rápidamente la altitud virtualmente
tocar fondo al colectivo; te mantiene en el límite bajo.


Objetivos

Tus misiones presentan una serie de opciones de objetivos, cada una con características únicas.
ísticas que requieren diferentes tácticas de enfrentamiento o selección de armas.
Mire siempre antes de disparar; El alto mando se enfada mucho cuando empiezas.
disparando sobre los amistosos.

AAA y SAM: son tu mayor desafío. Estos son los únicos objetivos que pueden
contraataque con algún efecto real. Hacer el primer tiro es la clave aquí.
Ambos tipos tienen tiempos de reacción de 5 a 20 segundos, dependiendo del 
la sofisticación del equipo y la habilidad de la tripulación. Si planeas tu
ataca con cuidado, puedes "eliminarlos" incluso antes de que disparen.

                                                                  [Página 70]

Tanques y vehículos ligeros: puede ser un tiro al pavo. Helicópteros de ataque, especialmente
los Apache, están hechos para destruir tanques y vehículos. Los tanques no llevan
cualquier cosa más grande que una ametralladora de corto alcance de 14,5 mm; puedes elegirlos
apagado fácilmente. Los IFV y APC pueden ser un poco más desagradables; llevan al hombro
SAM. La mayoría de los demás vehículos, como los convoyes de camiones, están totalmente desarmados.

Esto puede parecer demasiado bueno para ser verdad, pero antes de que pienses que es pan comido, el
La oposición también ha reconocido estas debilidades. Grupos de tanques y otros.
Los vehículos normalmente viajan con vehículos AAA y SAM. Esté atento a estos
acompañantes.

Trabajar en el ferrocarril: no hay nada más fácil que esto. Ferrocarril "rodando
stock" no es un gran desafío, pero no deja de ser importante. tu sabes donde
están y hacia dónde deben ir; es sólo cuestión de esperar y tomar
dejarlos fuera de acción.

Objetivos navales: pueden resultar bastante molestos y la oposición tiene la costumbre de colocar
fuerzas armadas en sus plataformas petroleras. Las armas guiadas son imprescindibles en estos
situaciones. Son más adecuados para lidiar con las patrullas maniobrables,
y necesitas su puñetazo para acabar con las plataformas petroleras.

Infantería: son difíciles de detectar y erradicar. Sólo están armados con luz
armas, pero la mayoría también lleva misiles SAM que se lanzan al hombro. Cohetes y cañones/
El fuego de ametralladora es una buena opción en este caso.

Estructuras: plantean problemas similares a los de la infantería. Aunque es más grande y más fácil de
lugar, rara vez están indefensos. Los SAM y todo tipo de armas AAA suelen ser
en las cercanías. Si eliminas a los defensores primero, las estructuras luego
juego limpio.

Los búnkeres y los puentes son huesos especialmente difíciles de romper. Puede que sea necesario más de
un golpe para destruirlos.

                                                                  [Página 71]

COMBATE AIRE-AIRE

Cuando se concibió por primera vez a los helicópteros como armas de combate, se destacó la importancia de
El combate aire-aire fue prácticamente pasado por alto en Estados Unidos. Desafortunadamente, el soviético
Los planificadores no fueron tan miopes.

Los soviéticos siempre han puesto un fuerte énfasis en el combate aire-aire, y
han realizado esfuerzos concertados para diseñar esta capacidad en sus helicópteros.
Muchos en la comunidad de inteligencia estadounidense consideran que el nuevo Ka-34 Hokum es un
Helicóptero "antihelicóptero" especialmente diseñado.

Afortunadamente, los planificadores militares estadounidenses ya no ignoran todo esto.
tecnología importante. Las armas aire-aire se han convertido en una carga estándar cuando
volar donde la superioridad aérea está en duda. El nuevo AH-66A Comanche está diseñado
con un alto grado de funcionalidad de combate aéreo; está más cerca en concepto de
aviones a reacción de alto rendimiento que los diseños de helicópteros anteriores.
En el combate aire-aire real, una faceta que requiere vigilancia constante es la
la capacidad del helicóptero para surgir de la nada. Está en ti antes de que sepas qué
está sucediendo, dispara un misil y desaparece en un abrir y cerrar de ojos.

Los misiles aire-aire transportados por helicópteros son la principal amenaza. vienen en todos
Variedad de jonrones y, por lo general, son más maniobrables que los terrestres.
armas. Los helicópteros también llevan ametralladoras o cañones. Unidad por unidad,
Pueden dar un golpe tan fuerte como los amistosos.

En el Capítulo 3, Tácticas de helicópteros, se describen varias de las maniobras tácticas clave para
combate aire-aire, se discuten y diagraman, pero esencialmente se reduce
a algunos factores específicos:

Altitud: ¡Manténgase bajo! Aviones como nada más que encontrar un helicóptero 
volando hacia donde sólo las águilas deberían atreverse. Ya es bastante malo exponerse
al fuego terrestre, pero es asesinato contra aviones.

Tome el primer disparo: si puede realizar el primer disparo, tendrá la mejor opción.
posibilidades de llegar a la cima. Preste atención a la visualización de amenazas y permanezca 
listo para realizar un disparo rápido.

                                                                  [Página 72]

Alcance: Dispara a la mayor distancia posible. Esto te da la oportunidad de 
reposicione y tome fotografías adicionales. Además, si tienen municiones en
el iar, le da más tiempo para contrarrestar o evadir.

Mantenga la ventaja: súbase a la cola del avión o manténgalo al frente. NUNCA
¡Perde de vista al enemigo! Si te persiguen, utiliza una bengala lateral o una
Tijeras horizontales para revertir la ventaja. Si es necesario, utilice la vista izquierda
(F3) o la tecla Vista derecha (F4) para mantener el contacto visual.


ARMAS

No hay tantas decisiones que tomar con las armas aire-aire. ellos son
adaptaciones de los sistemas de armas existentes. Hasta la fecha, el primer edificio construido expresamente
El helicóptero AAM aún no se ha visto.

Cañones: es la opción para espacios reducidos. Los Apaches, SuperCobra y
Los comanches usan sus miras montadas en cascos para mantener el objetivo en situaciones difíciles.
giros y vueltas. Los cañones de disparo fijo aún pueden ser efectivos, especialmente
con tiros de cola. No pierdas el tiempo con ametralladoras; cuando estés levantado
contra las cañoneras, su blindaje no puede ser penetrado.

Sidewinder: el padre del Sidearm, es uno de los más exitosos y
sistemas de armas probados en servicio. Es un altamente maniobrable, dispara y olvida.
Homero IR. Tiene un largo alcance y contiene una potente ojiva. Como Sidearm, no lo haces
tienes que fijar el objetivo; solo asegúrate de dispararlo hacia la fuente de infrarrojos.
Los compromisos múltiples de largo alcance son un proceso simple; simplemente dispersa el 
misiles para que no apunten al mismo objetivo.

Stinger: puede pesar aproximadamente la mitad que Sidewinder, pero ciertamente es más
que a la altura de la tarea. También puedes llevar el doble de Stingers que Sidewinders.
nunca se sabe cuándo puede necesitar esas inyecciones adicionales. Si bien puede ser más corto
A distancia, alcanzará casi todo lo que puedas ver. Algunos objetivos pueden tardar
dos éxitos, pero deberían ser pocos y espaciados.

Helstreak: es una importación británica que se deriva del Starstreak terrestre.
SAM. Lo llevan el Longbow Apache y el Comanche. No es un incendio-
sistema y olvidar; La guía láser debe ser proporcionada por el helicóptero de lanzamiento.
Por lo tanto, se debe lograr un bloqueo antes del lanzamiento. En el lado positivo,
vuela más rápido que Sidewinder y Stinger, lo que reduce el tiempo de exposición.
Su ojiva de tres elementos cubre un área amplia, por lo que cerca probablemente sea bueno.

                                                                  [Página 73]

suficiente. Como ventaja adicional, también puede disparar a objetivos terrestres. su 
Las ojivas pueden perforar la mayoría de las armaduras de peso medio.


Objetivos

Helicópteros: en su mayor parte, Stingers y Helstreaks son más que adecuados
Es el raro caso en el que un disparo no funciona; Los sidewinders pueden ser
exagerado. No descartes Hellfires en caso de apuro. Si el helicóptero no se mueve
demasiado rápido, puedes mantener razonablemente un bloqueo, especialmente al pasar el mouse. cuando tu
Acércate, cambia al cañón y "lávalos con una manguera". Los cohetes M255 también pueden
¡Será una desagradable sorpresa!

                                                                  [Página 74]

COMANDOS DE VUELO DEL HELICÓPTERO

La esencia de Gunship 2000 son las operaciones con varios helicópteros. A través de esto
mecanismo, usted dirige las funciones de vuelo, combate y apoyo del otro
cuatro helicópteros en tu vuelo. Es un método simple, directo pero poderoso.
proceso que se ejecuta a través de una serie de comandos de una sola tecla.

Después de recibir su comisión, se abre la puerta a este desafiante y
proceso emocionante.


RESUMEN DEL SISTEMA

Presione la tecla Vista de mapa (F10) para acceder al menú de comandos de vuelo. los comandos
se enumeran en la parte inferior de la pantalla. Comandos disponibles para los "activos"
La sección o el helicóptero se muestran "brillantes".

A medida que avanza entre los helicópteros, aparece información relacionada con los "activos".
exhibiciones de helicópteros a lo largo del lado izquierdo. El sistema de enlace de datos de combate.
rastrea automáticamente los sistemas clave del helicóptero y se transmite mutuamente estos datos
a través de su enlace de comunicación con todos los helicópteros en vuelo.


Esquema de daños

El diagrama esquemático del helicóptero muestra gráficamente los daños al helicóptero.
sistemas. Una ráfaga amarilla sobre un sistema indica daño; una ráfaga roja indica
fallo del sistema.

El rotor, el rotor de cola, el ala izquierda, el ala derecha, el motor izquierdo, el motor derecho y
Los cañones indican daños en sus respectivas posiciones. La óptica se encuentra en 
la mira montada en la nariz y/o el mástil; la aviónica está ubicada en el brazo de cola; y
Las celdas de combustible están ubicadas debajo de las posiciones de la cabina. Si bien estas posiciones
Puede que no sea la ubicación real en todos los tipos de helicópteros, la consistencia ayuda a acelerar
reconocimiento.


Estado del helicóptero

Las órdenes actuales del helicóptero y los indicadores clave del sistema se muestran debajo del
Esquema de daños.

                                                                  [Página 75]

CONTROL DE MANDO

La lista de comandos se utiliza para pasar instrucciones a los otros helicópteros en
el vuelo. Las órdenes dadas al líder de sección se aplican a todos los helicópteros en 
esa sección. Los helicópteros de su sección siempre vuelan según su rumbo, velocidad y
altitud a menos que se le indique lo contrario.


Siguiente unidad

Todos los comandos aplicables a un líder de sección también pueden darse a un solo
helicóptero. En este caso, el helicóptero se desvía del control del líder.

Presione la tecla Siguiente unidad (n) para alternar entre los helicópteros. si el 
Los helicópteros vuelan como parte de una sola sección, los helicópteros muestran
en orden numérico. Si una sección pesada y una sección liviana están operativas, el
El líder de otra sección se muestra primero, seguido en orden numérico por el
helicópteros restantes.


volar a

Presione la tecla Volar a (f) para establecer una ruta de vuelo. Hasta tres puntos de referencia
se puede colocar. Este comando es aplicable a su helicóptero.


Mantener posición

Presione la tecla Mantener posición (h) para ordenar a la sección que mantenga su estado actual.
posición. La Sección mantiene su altitud y rumbo actuales, pero reduce
su velocidad aérea a 0. Esta orden se puede dar a una sección en cualquier punto; eso
no cancela los puntos de ruta existentes. Al pulsar la tecla por segunda vez se cancela la
espera.

Al llegar a su destino, la sección asume inmediatamente un comando de espera.


Velocidad

Presione la tecla Velocidad (s) para modificar la velocidad aérea de la sección. hay tres
configuraciones posibles: lenta, media y rápida.

La velocidad lenta es el 50% del máximo posible para la altitud actual.

La velocidad media (la predeterminada) es el 75% del máximo posible.

La velocidad rápida es el 100% del máximo posible.

Al presionar la tecla se recorre las posibles configuraciones.


Altitud

Pulsa la tecla Altitud (a) para modificar la altitud de la sección. hay tres
posibles ajustes: NOE, contorno y bajo.

La altitud NOE (la predeterminada) es 20' más alta que su límite de altitud baja actual
configuración.

                                                                  [Página 76]

La altitud del contorno es 150' más alta.

La baja altitud es 350' más alta.

Al presionar la tecla se recorre las posibles configuraciones.


Tierra
Pulsa la tecla Aterrizar (l) para ordenar que la sección aterrice al llegar a su final.
punto de ruta. Si no existen puntos de ruta activos, la sección aterriza inmediatamente. el
La sección busca terreno adecuado para un aterrizaje en el área inmediata.


Regreso a la base

Presione la tecla Regresar a la base (b) para ordenar a la sección que regrese inmediatamente a
base; Todos los puntos de ruta existentes se cancelan. Si se encuentra en una misión de ataque profundo, el
La sección regresa al punto de paso.

La sección inicia la velocidad y altitud predeterminadas a menos que se ordene lo contrario.
El tramo toma el camino más directo hasta la base, y aterriza al llegar
su destino.

Este comando es aplicable a su propio helicóptero. Establece un único punto de referencia.
con tu base como destino. Debes iniciar el piloto automático o dirigirte
hacia el punto de ruta.


Desengancharse

Presione la tecla Desenganchar (d) para ordenar a la sección que rompa el contacto inmediatamente.
y alejarse de todas las fuerzas opuestas. Al alcanzar una posición "segura", el
La sección asume un comando de espera. Este comando cancela todos los waypoints existentes.

La sección ignora este comando si no está actualmente en contacto con el oponente.
fuerzas.


Reagruparse

Presione la tecla reagrupar (g) para ordenar a un helicóptero independiente que inmediatamente
volver a unirse a su sección. Toma la ruta más directa e inicia el incumplimiento.
ajustes de velocidad y altitud. Este comando cancela todos los waypoints existentes.


Armas libres

Presione la tecla Armas libres (w) para ordenar que una sección se enfrente a todos los videntes.
objetivos. La sección emplea las armas apropiadas, si están disponibles, según
tipo de objetivo. Al presionar la tecla por segunda vez, las armas de la sección regresan a
"esperar". Los helicópteros en estado de "espera" vuelan directamente a sus destinos.

La sección emplea libremente medidas defensivas en cualquier escenario.

                                                                  [Página 77]

Entrega de carga

Presione la tecla Cargo Drop (c) para ordenar los helicópteros de transporte de carga de la sección.
inmediatamente para dejar su cargamento. Caída de los UH-60 K/L Blackhawks de la sección
su carga al llegar al punto de ruta primario/secundario.


COMUNICACIONES

La comunicación es el elemento clave para cualquier operación exitosa. Ya que eres un
piloto activo en el vuelo, no un jockey de escritorio, debes confiar en tu
pilotos para mantenerlo al tanto de los desarrollos.

Durante el transcurso de una misión, sus pilotos comunican información clave y
actualizaciones de estado. El mensaje incluye avistamientos de objetivos y cómo llegar a destinos.
y actualizaciones de daños.

Su indicativo de llamada aparece en la pantalla, junto con su mensaje. Esto permite
que usted vuele su parte de la misión y no controle constantemente el vuelo
estado.

Cuando se desarrollan situaciones importantes, puede acceder inmediatamente al Mapa
Ver para reevaluar y revisar pedidos según sea necesario. También puedes "saltarse
su cola" presionando la tecla Flight Chase View (shift F5) para directamente
ver la situación.

Si, por algún motivo, no puede leer un mensaje completo, presione alt m para
volver a mostrar el último mensaje.


Estrategia

Probablemente sea más fácil decir: "Lo haré yo mismo", pero el combate es un equipo.
esfuerzo. El comandante que mejor emplee los recursos de vuelo será el más
exitoso. Siempre puedes llevar contigo todo el vuelo en todo momento, pero
eso limitará dramáticamente sus opciones. Dale una oportunidad a los otros pilotos;
ellos te darán lo mejor de sí.

                                                                  [Página 78]

Experiencia

Utilice su vuelo lo mejor que pueda. Los pilotos sin experiencia tal vez no lo hagan.
exactamente lo que tenías en mente. Desarrollar habilidades y coraje lleva tiempo, al igual que
Probablemente ya lo hayas descubierto. La experiencia es una medida de las misiones voladas,
rango y condecoraciones. Tu mejor piloto habrá volado la mayor cantidad de misiones, es
un rango debajo tuyo y tiene un cofre lleno de decoraciones.

Este piloto es su mejor opción para el otro líder de sección. Evite seleccionar
ese mojado detrás de las orejas W-01, recién salido del entrenamiento de vuelo. No preguntes a ninguno de
hacer más de lo que son capaces de lograr.


Comandos
Intenta imaginarte volando esta etapa de la misión; ¿Qué harías si
¿Estabas allí? Aplique una secuencia de comandos que logre esa imagen. si tu
Si les das malas órdenes, se desempeñarán mal. Eres su comandante; ellos
Buscamos en usted la medida adecuada.

Las tácticas descritas anteriormente todavía se aplican aquí. ¡Vuela y lucha inteligentemente!


exploradores

Los exploradores desempeñan un papel muy útil como helicópteros independientes. Envía uno por delante
para buscar unidades enemigas y/o despejar una ruta de vuelo segura. no sirve de nada
enviar Blackhawks cargados a territorio totalmente desconocido; sus cargas son
demasiado valioso para desperdiciarlo.

Un guerrero Kiowa también puede marcar objetivos para los Apaches equipados con Hellfire, 
SuperCobras y Blackhawks. Las cañoneras pueden esperar con seguridad detrás de una colina mientras
El guerrero Kiowa está buscando objetivos maduros.


emboscada

Con las fuerzas opuestas en constante movimiento, es fácil cruzar una
fuerza ocupando un área que pensaba que estaba despejada o simplemente voló a través de unos pocos
Hace minutos. Generalmente es conveniente posicionar un helicóptero para cubrir
terreno a lo largo de cualquier ruta de movimiento sospechosa.

Además, se puede colocar un helicóptero para vigilar la "puerta trasera". De esta manera tu
Puedes estar seguro de que tu medio de salida está libre de fuerzas enemigas cuando
Necesito salir rápido.

                                                                  [Página 79]

Consideraciones especiales

Al aterrizar, los UH-60K/L Blackhawks dejan automáticamente a sus pasajeros,
a menos que esté en una base o FARP. Asegúrese de que estén en la ubicación correcta antes
dando las órdenes de aterrizar. También recogen automáticamente a los pasajeros, si
en las proximidades, cuando aterricen.

Los descensos de carga también son automáticos. Aunque la carga se puede dejar caer con éxito
sin realizar un aterrizaje, es más fácil verificar la ubicación aterrizando primero.
Por supuesto, si el LZ está "caliente", es posible que se vea obligado a soltar la carga y obtener
salir rápidamente.

                                                                  [Página 80]

DESPUÉS DE LA MISIÓN


MEDIDA DE ÉXITO

Ha aterrizado y está relativamente seguro y protegido. El S2 ahora quiere funcionar
a través del interrogatorio. Nunca es una lectura fácil, no se puede saber si está contento o
decepcionado. La repetición de la misión indica qué tan bien lo hiciste esta vez.

Si no haces nada más, completa las misiones primarias y secundarias, y
regresa sano y salvo a tu base. Si puedes manejar sólo uno de los dos, conviértelo en el
primario. Destruir unidades adicionales siempre es una ventaja, pero no a expensas
de tus misiones. Manténgase concentrado, pero flexible. El comandante del TF tiene la costumbre de
cambiando de misión.

Se otorgan ascensos y condecoraciones por cumplir las misiones asignadas y
devolver un helicóptero intacto a la base. El tiempo también es una medida de desempeño. 
No puedes pasar todo el día volando en una sola misión; necesitas entrar y
sal lo más rápido posible. Hay un número limitado de helicópteros y pilotos.
misión disponible y más que suficiente para todos.


abandonar

Si aterriza y abandona su helicóptero, se hará todo lo posible para recogerlo,
pero puedes ser capturado por las fuerzas enemigas. Naturalmente, la posibilidad de 
El rescate aumenta si estás cerca de una base o FARP. La mejor apuesta es hacerlo.
de vuelta a la base. Es mejor regresar incluso si no puedes completar tus misiones.
Siempre podrás volver a luchar otro día.


Campañas

Cuando se completa una campaña, se le informa sobre el resultado. esto
No debería sorprenderte, has conocido el progreso desde el principio. la campaña
El mapa se actualiza periódicamente cuando asiste a reuniones informativas.


Promoción

La finalización exitosa de la misión asignada mejora su récord general.
Un historial excelente conduce al ascenso. Sin embargo, incluso en combate, los ascensos
tómate tiempo. No esperes un ascenso después de cada misión. A medida que aumentas en
rango, los ascensos son aún más difíciles de conseguir. Después de todo, no todo el mundo puede ser un
General de Brigada.

Una reprimenda en su historial dificulta el ascenso. Se producen reprimendas
cada vez que rechazas una misión, o no logras alcanzar el objetivo principal
o misión secundaria. Por otro lado, las condecoraciones por heroísmo te conmueven.
al jefe del paquete de promoción.

                                                                  [Página 81]

Comisiones del campo de batalla

El comandante de la TF siempre está buscando pilotos con potencial de liderazgo.
Si eres seleccionado para recibir una comisión, el TF se acerca a ti
comandante. La elección es tuya; no es necesario. Sin embargo, aceptar
la comisión abre la puerta al apasionante mundo de múltiples
vuelo en helicóptero.

El comandante del TF es persistente. Él seguirá detrás de ti incluso si rechazas una
comisión. Si continúa rechazando la oferta de una comisión, CW4 es el
rango más alto que puedes alcanzar.


Decoraciones

Si lo haces excepcionalmente bien en una misión, es posible que te concedan una medalla por
heroísmo y valor. A diferencia de las promociones, las decoraciones se basan exclusivamente en tu
rendimiento durante una sola misión. Su rango y registro actuales no tienen
efecto en tus posibilidades de ser condecorado.

Además de las condecoraciones por heroísmo y valor, otras dos condecoraciones
puede ser premiado. La Medalla al Servicio de la Defensa Nacional se otorga por éxito
completar el entrenamiento, y el Corazón Púrpura se otorga por las heridas recibidas en
combate.


REPETICIÓN DE LA MISIÓN

La repetición de la misión resume los eventos clave de tu misión. Muestra lo que
salió bien y no tan bien. Es una experiencia de aprendizaje; la próxima vez que salga
aplicar las lecciones aprendidas de esta misión.


Filmoteca

Al completar una misión, o si accedes a las películas de la misión a través de
En los Archivos del Escuadrón, aparece el panel Biblioteca de películas.

Aquí seleccionas la película a ver; la última misión volada siempre lleva el título
"Última misión". Para seleccionar una película, coloque el cursor en la línea del título y
presione el Selector #1; se resalta el título seleccionado. Presiona "Reproducir" para comenzar el
reproducir.

Desde este panel de control, también puedes cambiar el nombre y eliminar películas de misiones.
Recuerde, si desea guardar la misión actual, debe cambiar el nombre a "Última
Misión" o se perderá después de la siguiente misión.

Una vez que llena toda la página, la barra deslizante a la derecha se usa para desplazarse
la lista de películas.


Punto de vista externo

En este, el punto de vista predeterminado, la repetición muestra las películas de combate reales de
tu misión. Estás ahí otra vez con tu vuelo, con un "fuera del cuerpo"

                                                                  [Página 82]

vista de toda la acción. Un breve resumen de la misión se muestra en la parte superior de
la pantalla de reproducción.

En el panel se muestra una lista actualizada de eventos. De esta manera puedes seguir
junto con la acción tal como sucede.


Controles

Replay utiliza un panel tipo "VCR" para controlar las funciones de reproducción. durante el
En la reproducción convencional, el controlador se utiliza para colocar el cursor sobre un 
clave; presione el Selector #1 para activar la llave. Como alternativa, la pestaña y
Las teclas Mayús se pueden utilizar para posicionar el cursor.
                                 __
Colóquelo encima y presione /\ \/ |> <|  teclas (o presione las teclas direccionales)
para ajustar el punto de vista. ~~

Colóquelo encima y presione | <| <|   (o presione la tecla r) para rebobinar
el comienzo de la repetición.
                              _
Colóquelo encima y presione |_|  (o presione la tecla s) para detener la repetición.

Colóquese encima y presione la tecla |> (o presione la tecla p) para iniciar la repetición.

Colóquelo encima y presione |> |   (o presione la tecla n) para avanzar rápidamente
al próximo evento. Al llegar al siguiente evento, la repetición cambia automáticamente
en el modo "reproducir".

Colóquese y presione la tecla |> |> (o presione la tecla f) para avanzar rápidamente.

Colóquese y presione las teclas 1, 2, 3, 4 o 5 (o presione las teclas respectivas).
tecla numérica) para cambiar la vista a ese helicóptero. Si el tipo de misión fuera
"Único", sólo está activa la tecla "1".

Colóquelo y presione la tecla T (o presione la tecla t) para cambiar la vista a
el objetivo.

Colóquese encima y presione la tecla REANUDAR (o presione alt x) para reanudar la pelea.

Colóquese encima y presione la tecla DEMO (o presione alt y) para activar la demostración.
Punto de vista. Presione alt y para regresar nuevamente al punto de vista externo.


Punto de vista de demostración

La repetición toma el punto de vista del "piloto". En este modo, ves la misión.
desde el asiento del piloto. Todas las acciones se repiten exactamente como ocurrieron en
la misión real.

Para salir de la repetición, presiona alt e, esto te regresará al juego. para volver a
el panel de control, presione alt y.


Reanudar vuelo

Replay ofrece una característica interesante adicional. Puedes saltar y hacerte cargo de un
vuelo en cualquier momento durante la repetición! Coloque el cursor sobre la tecla Reanudar.
y presione Selector #1 (o presione alt x).

                                                                  [Página 83]

Esta característica es una excelente herramienta de combate para aprender y desarrollar tácticas.
Puedes volver a volar una misión difícil, cambiar tus tácticas y observar el impacto.
de un plan de ataque revisado. O puedes volver a ingresar a la misión de otro piloto y
mira si puedes superar sus resultados. Estas "películas" se cargan a través del escuadrón.
archivo de archivos.

Cuando vuelves a ingresar a una misión, te ubican en el helicóptero n.° 1 y
ahora en control con todos los controles del juego activos.

Los resultados de una misión reingresada nunca afectan su registro, ni tampoco
Los resultados de esta "misión" se registran para verlos en el futuro. La repetición original
permanece intacto.

Para salir, presione alt e; esto te regresa al juego.


PROMOCIONES DE VUELO

Los pilotos de su vuelo también son elegibles para ascensos y condecoraciones.
El alto mando hace recomendaciones sobre quién debe ser ascendido y quién
debería recibir condecoraciones. Como comandante de vuelo, estás autorizado a
aceptar las recomendaciones o transferir los premios a otros pilotos.

Para cambiar una recomendación, resalte el premio y presione el Selector n.° 1. el
El premio se transfiere al siguiente piloto. Las promociones se ajustan automáticamente.
al siguiente rango superior. Un piloto no puede ser ascendido a un rango igual al tuyo.
rango actual. Las condecoraciones se otorgan tal como se presentan.

Cuando esté de acuerdo con las recomendaciones o cambios, resalte la tecla Aceptar
y presione Selector #1.


REPUESTOS

Si alguna vez te enfrentas a la desafortunada situación de haber perdido a un piloto en
combate, recibirás automáticamente un reemplazo W-01 del grupo de pilotos.

Si no está satisfecho con el reemplazo o desea cambiar uno existente
piloto, se proporciona la pantalla de reemplazo del piloto para hacer estos trámites administrativos.
cambios. Puedes reemplazar al piloto, pero el rango y las condecoraciones del nuevo piloto
son comparables.

Resalte el piloto que desea reemplazar y presione el Selector #2. Introduzca el nombre de
el nuevo reemplazo y luego presione el Selector #1.

                                                                  [Página 84]

La página 84 contiene algunos helicópteros disparando desde tierra hacia algo...

                                                                  [Página 85]


                                3. EL HELICÓPTERO


HISTORIA DEL DESARROLLO


Padre del helicóptero

Leonard da Vinci es ampliamente considerado como el "padre del helicóptero".
A finales del siglo XV, da Vinci desarrolló las primeras teorías del vuelo y
diseñó un avión de ala giratoria en forma de tornillo que operaba según los principios que él
desarrollado.

La hélice de Da Vinci tenía un ala giratoria grande en forma de tornillo. Da Vinci había teorizado
que el aire tiene una "sustancia" o densidad, y que una fuerza de elevación podría ser
generado al empujarlo hacia abajo; Teóricamente, atravesaría
la sustancia del aire como una barrena clavada en la madera.

Si bien una versión de tamaño completo de la Helix de da Vinci nunca voló, algunas pequeñas
Se produjeron modelos. Los problemas que enfrentaría el oficio de da Vinci
todos los aspirantes a inventores de un helicóptero autopropulsado. La central eléctrica y
La estructura del avión necesitaba mantenerse baja, el par producido por el
Había que contrarrestar el giro de las hélices y había que proteger la nave.
controlado.


El helicóptero toma forma

El siguiente paso significativo hacia el vuelo con alas giratorias se produjo en 1783, en el
Exposición Universal de París. Dos franceses, Launoy y Bienvenu, crearon un juguete
Embarcación de alas giratorias con cuatro hélices emplumadas. Las hélices fueron colocadas
en cada extremo lo que era básicamente un palo, y giraba independientemente de uno
otro en direcciones opuestas.

El juguete, impulsado por un sistema de arco doblado a cuerda, logró volar a gran altura
de setenta pies y proporcionó una gran inspiración para otros inventores.
Pero aún les faltaba una planta de propulsión lo suficientemente fuerte como para generar la sustentación.
necesario para que naves más grandes despeguen. Pasarían casi otros cien años
antes de que los inventores tuvieran éxitos significativos.

En 1862, otro francés llamado Ponton D'Amecourt desarrolló un motor de vapor.
helicóptero. La nave tenía hélices coaxiales, alas contrarrotativas que giraban
sobre el mismo eje. La máquina de vapor del helicóptero estaba hecha de aluminio y

                                                                  [Página 86]

Pesaba sólo cuatro libras. Si bien la relación potencia-peso de la nave era 
Todavía demasiado bajo para que pudiera despegar, se balanceó y rebotó en el suelo.
el umbral de vuelo. Esto por sí solo animó a los inventores a continuar.

En 1870, un inventor italiano, Enrico Forianni, tuvo cierto éxito. Su
El helicóptero coaxial propulsado por vapor pesaba sólo seis libras y media, pero
Logró volar hasta alturas de 40 pies y por una duración de 20 minutos.
El vuelo rotativo, aunque no tripulado, era una realidad. Pero los obstáculos
al vuelo tripulado (la relación potencia-peso y el control del vuelo) todavía
permaneció.

El primer avance en el vuelo rotatorio tripulado no se produciría hasta 1907, cuatro
años después del primer vuelo de los hermanos Wright en Kitty Hawk. el desarrollo
de motores de combustión interna finalmente había producido una central eléctrica con una 
suficiente relación potencia-peso para ser eficaz, y otro francés más,
Paul Cornu, se propuso aprovechar esa nueva tecnología.

Su nave tenía dos rotores, uno colocado delante y el otro en la parte trasera del
fuselaje. Cada rotor medía seis metros de diámetro. Los rotores fueron 
conectado mediante correas de transmisión a un motor de combustión interna de 24 caballos de fuerza. Para
Para controlar el vuelo, Cornu había colocado paletas inclinadas debajo de cada rotor.

Las correas patinaron y los rotores giraron de manera desigual, pero el helicóptero de Cornu se volvió
en el aire. Su vuelo fue corto y sólo logró elevarse unos metros por encima
el suelo, ¡pero había volado!

Siguieron muchos otros diseños de helicópteros; pero durante los siguientes diez años, pocos se reunieron
con mayor éxito que el de Cornu. El control siguió siendo el mayor problema.
Y aunque la Primera Guerra Mundial tuvo un efecto drástico en la evolución del avión,
produjo pocos avances en el vuelo con ala rotatoria propulsada.

La década de 1920 vio dos grandes avances en el diseño de aviones de ala giratoria. el primero
Fue en 1922, cuando el argentino Raúl Pateras construyó (con el respaldo de la
Ejército francés) un helicóptero coaxial con hélices de paso controlado. el
El paso controlable de las palas del rotor durante el vuelo aumentó la 
maniobrabilidad, y la nave también demostró el efecto de la autorrotación -
permitiendo que los rotores giren libremente en vuelo sin motor para frenar el descenso.


El autogiro

El segundo gran paso adelante no llegó en forma de helicóptero, sino de
un avión completamente diferente. Juan de la Cierva, un avión español 

                                                                  [Página 87]

diseñador, decidió investigar el vuelo con alas giratorias en 1924, y poco después
presentó un tipo de avión completamente nuevo: el autogiro.

En lugar de utilizar un ala giratoria motorizada para elevarse, el autogiro tiene un movimiento libre
Ala superior giratoria que se permite girar como molino de viento. El movimiento de avance del
avión a través del aire, generado por el empuje de una hélice convencional,
hace que el rotor gire y genere sustentación. En consecuencia, el autogiro
no puede flotar; pero puede despegar y aterrizar en un área sustancialmente más pequeña 
que los aviones convencionales. En 1928, De la Cierva cruzó en autogiro
el Canal de la Mancha, alcanzando una velocidad aérea de casi 100 millas por hora.

El autogiro llegó a manos de los militares en cantidades limitadas,
principalmente con fines de evaluación. Uno de ellos fue el primer helicóptero que despegó
un barco, botado desde el portaaviones USS Langley el 23 de septiembre de 1931; otro
Fue evaluado por la Infantería de Marina durante las operaciones en Nicaragua en 1932.
El almirante Richard E. Byrd utilizó un autogiro durante su exploración del
Antártida en 1933 y 1934, y el Ejército probó varios autogiros entre
1935 y 1938.

Pero todas estas naves eran modelos civiles "estándar", y poco más 

                                                                  [Página 88]

Se terminó con la nave. Algunas aplicaciones militares, como antisubmarinas.
Se observaron guerras y avistamientos de artillería, pero hubo poca evidencia real. 
interés en un mayor desarrollo; su baja capacidad de carga útil y su incapacidad para
El despegue vertical lo hacía inadecuado para lo que los militares tenían en mente.


Segunda Guerra Mundial

La Segunda Guerra Mundial aceleró drásticamente el desarrollo de los helicópteros,
especialmente en Alemania. El primer helicóptero verdaderamente práctico, el Focke-
Achgelis Fa61, fue construido para el Tercer Reich por el Dr. Heinrich Karl Johann
Focke, y voló por primera vez el 26 de junio de 1936 (aunque había sido
marcados por los nazis como "políticamente inseguros").

El Fa61 era un avión monoplaza, con rotores de tres palas uno al lado del otro y
una hélice convencional para empuje hacia adelante. Tanto los rotores como la hélice.
Estaban propulsados por un único motor de 160 caballos de fuerza.

Al principio resultó difícil volar la nave; finalmente, fue dominado
por Hanna Reitsch, una de las pilotos de pruebas más respetadas de Alemania. en febrero de
En 1938 voló el Fa61 en el estadio deportivo Deutchlandhall de Berlín. 
demostrando las increíbles características de manejo del helicóptero. ella mas tarde
Calificó la experiencia de "intoxicante". 

Reitsch y el Fa61 establecieron numerosos récords mundiales en vuelo rotatorio.
entre 1937 y 1939, demostrando la practicidad y fiabilidad del
helicóptero de una vez por todas. Entre sus récords se encontraba una velocidad máxima de 77 millas.
por hora, una distancia de 143 millas y una altitud de 11,243 pies.

Si bien el Dr. Focke no planeó el helicóptero para aplicaciones militares, el
Los nazis tenían otras ideas. Otro alemán, Anton Flettner, construyó lo que es 
considerado el primer helicóptero militar del mundo: el F1 282 Kolibri.
El Kolibri tenía hélices gemelas contrarrotativas que giraban hacia adentro. 
sincronización, sus planos de rotación se entrelazan. El kolibri de Flettner
voló por primera vez en 1940 y en 1942 ya estaba operativo en aviones alemanes. 

                                                                  [Página 89]

dirigibles y escoltas en los mares Mediterráneo, Egeo y Báltico. Eventualmente
Se utilizó una modificación del Kolibri para la guerra antisubmarina.

Otro diseño de Focke, el Fa 233 Drache, fue el primer transporte del mundo.
helicóptero. El Drache, que transportaba seis pasajeros y podía transportar una carga.
carga suspendida de un cable, fue probada exhaustivamente para su uso como general
transporte de propósito para tropas de montaña. Los bombardeos aliados destruyeron casi todo menos
siete, y en 1945 sólo tres seguían en servicio. Estos se formaron en el
Primer (y único) escuadrón de helicópteros de la Luftwaffe de la Segunda Guerra Mundial, Transportstaffel 40.

Aunque se construyeron más Fa 233, sólo se construyó un helicóptero adicional.
completado. Al final de la guerra sólo quedaban dos helicópteros operativos.

En Estados Unidos, la Sikorsky Aircraft Company de Igor Sikorsky recibió un
Contrato del ejército estadounidense para un helicóptero de observación de dos pasajeros.
Sikorsky había demostrado anteriormente un prototipo de helicóptero, el VS-300, y el
El éxito de ese avión finalmente había atraído el interés del ejército hacia
vuelo con alas giratorias.

En enero de 1942, el prototipo del ejército de Sikorsky, el XR-4, voló por primera vez.
tiempo. Cuando fue entregado al ejército el 17 de mayo de 1942, se había roto.
prácticamente todos los récords mundiales existentes para operaciones con helicópteros. el
El ejército estadounidense estaba ahora plenamente convencido del potencial del helicóptero.

El diseño del XR-4, al igual que el VS-300 de Sikorsky anterior, utilizaba un solo rotor.
con tres palas y un rotor de cola para contrarrestar el par del rotor principal
Este diseño marcó el estándar para la gran mayoría de helicópteros estadounidenses.
que le siguió.

Al final de la Segunda Guerra Mundial, más de cuatrocientos helicópteros Sikorsky de tres diseños
volaban para el ejército, la marina y la guardia costera, y para la marina británica y
RAF. Sirvieron como exploradores, entregaron correo a los barcos en el mar y sirvieron como
embarcaciones de rescate durante las operaciones de transporte. Además, la creciente necesidad de
Las plataformas antisubmarinas le dieron al helicóptero una misión de combate activa en la flota.
operación; Con la llegada del sonar de inmersión a mediados de la década de 1940, el
El helicóptero se convirtió en un subcazador viable.

En 1944, el helicóptero cumplió su primera función como servicio de búsqueda y rescate en combate.
(C-SAR) y naves de evacuación médica, durante operaciones en Birmania. En abril de ese año,
Helicópteros Sikorsky R-4 adjuntos al Primer Grupo de Comando Aéreo del Ejército de EE. UU.

                                                                  [Página 90]

con base en Hailakandi, India, estaban equipados con tanques de combustible de aviones
aviones para ampliar su alcance y volaron detrás de las líneas enemigas para rescatar
La tripulación y los pasajeros de un avión ligero de evacuación médica británico. la mision
fue un éxito, y el R-4 fue llamado casi a diario después para otras
Misiones SAR.


La emergencia malaya

El primer conflicto real en el que se utilizaron ampliamente helicópteros fue el
Emergencia malaya, una guerra de contrainsurgencia librada por los británicos durante doce
años a partir de 1948. Cuando comenzó la Guerra de Corea, los británicos ya
Tenía casi cuarenta mil soldados librando una guerra de guerrillas contra el gobierno respaldado por China.
insurgentes comunistas. Las fuerzas británicas dependieron en gran medida de los helicópteros en este
guerra en la selva, para evacuación médica, transporte de tropas, observación y
reconocimiento. La flexibilidad operativa de los helicópteros, junto con su
capacidad para desplegar y recuperar tropas en terreno selvático, demostraron su valía en
combate sin lugar a dudas.


La guerra de Corea

La Guerra de Corea fue para la aviación de helicópteros estadounidense lo que fue la Emergencia Malaya
a los británicos. Durante el transcurso de la guerra, el helicóptero fue utilizado por todos
cuatro ramas de las fuerzas armadas y se desarrollaron tácticas para su uso.

Si bien el helicóptero se utilizó principalmente para transporte, evacuación médica, búsqueda y
rescate y reconocimiento por parte de todo el servicio, hubo algunos
experimentación con tácticas de artillería. Por primera vez, los helicópteros se convirtieron
una amenaza para las tropas enemigas.

Los primeros disparos realizados con ira desde un helicóptero fueron de la Armada de Estados Unidos.
helicóptero en enero de 1951. El teniente, j.g.John W. Thorton y su tripulante,
El suboficial Whitaker, experimentó con tácticas de helicópteros de ataque ligero mediante
disparando pistolas calibre .45 y rifles de carabina y lanzando granadas desde sus
HO3S-1 sobre las tropas norcoreanas. Si no hubiera granadas de fragmentación disponibles,
LTJG Thorton obtendría granadas de percusión y les pegaría clavos, para que pudieran
Podría "clavarlos a un árbol".

Estas tácticas no hicieron que Thorton se granjeara el cariño de los norcoreanos ni de sus compañeros.
pilotos. Los norcoreanos se enteraron rápidamente de que el helicóptero era un potencial
amenaza, y pronto estaban disparando contra todo lo que veían.

El HO3S-1 había sido objeto de otro experimento en armamento de helicópteros un
un año antes, en la Estación Aérea Naval de Lakehurst en Nueva Jersey.

                                                                  [Página 91]

Los mecánicos del escuadrón de helicópteros utilitarios uno (HU-1) intentaron instalar
soportes giratorios para armas con ametralladoras calibre .30 y .50 en las puertas de un
helicóptero. Desafortunadamente, el fuselaje no era lo suficientemente fuerte para soportar el
armas, y cuando fueron disparadas, casi desgarraron los costados del avión
apagado. El experimento se adelantó sólo ligeramente a su tiempo.
El ejército experimentó con la idea de un helicóptero armado durante la guerra.
La necesidad de armamento a bordo de helicópteros se hizo evidente cuando la tropa H-19
Se envió un helicóptero de transporte a Corea; resultó ser extremadamente
vulnerable durante los desembarcos de asalto de tropas. El ejército intentó montar una bazuca
en un helicóptero H-13 en 1950, con poco éxito; tres años después, el
El ejército intentó utilizar un lanzagranadas, con el mismo resultado.

La experiencia estadounidense con el helicóptero durante Corea condujo al desarrollo.
del concepto de "Caballería Aérea". El general Matthew B. Rideway, que había visto el
Importancia del helicóptero en Corea, reorganizó la aviación del ejército en enero.
1955 y sentó las bases del moderno "Air Cav". Acompañando esto
El nuevo concepto organizativo era el de un "helicóptero artillado".

En 1956, el Ejército comenzó a probar nuevamente varios tipos de armamento para helicópteros,
con el objetivo de proporcionar un método eficaz para proporcionar fuego de supresión durante
aterrizajes de asalto. Unidades de Caballería Aérea experimentaron con calibres .30 y .50
ametralladoras, cohetes y varios cañones. Finalmente, estos experimentos
condujo a la formación de una compañía de reconocimiento de combate aéreo en 1958.

Los franceses serían los primeros en aplicar el concepto de helicóptero de combate en condiciones reales.
condiciones de combate. Durante la sangrienta guerra franco-argelina, el ejército francés
y la Fuerza Aérea aplicó la experiencia estadounidense con armamento de helicópteros para
sus helicópteros de doble rotor Vertol H-21 construidos originalmente para tropas
transporte.

Los franceses utilizaron varias combinaciones de armamento, desde ametralladoras calibre .30 y .50.
desde armas hasta cohetes de 37 mm y cañones de 20 mm en su guerra contra los rebeldes musulmanes.
Los franceses también blindaron sus helicópteros, utilizando tanques de gas autosellantes, y
blindaje de fibra de vidrio alrededor de los compartimentos del motor y la cabina. después
añadiendo armamento y blindaje a sus helicópteros, los franceses no perdieron
cualquier helicóptero a disparar desde tierra. Los franceses también fueron pioneros en el desarrollo de
un misil antitanque lanzado desde un helicóptero, en 1958.

Si bien los franceses tuvieron cierto éxito con el uso de helicópteros durante la

                                                                  [Página 92]

guerra franco-argelina, al final se vieron obligados a abandonar Argelia, concediéndoles
la independencia de su antigua colonia. El helicóptero por sí solo no podría ganar una 
guerra de guerrillas. Aun así, la utilidad del helicóptero armado había quedado demostrada y
se habían aprendido lecciones importantes sobre su empleo.

Pero la verdadera prueba de las armas y tácticas de los "Gunship" vendría con la
escalada de una guerra en otra antigua colonia francesa: Vietnam.


La guerra de Vietnam

La guerra de Vietnam a menudo ha sido llamada la "Guerra de los Helicópteros" debido a la
papel fundamental que desempeñaron los helicópteros en todos los aspectos del conflicto. Estados Unidos
Las fuerzas militares dependían en gran medida del helicóptero debido a su utilidad y flexibilidad.
bilidad en un ambiente similar al que enfrentaron los británicos en Malaya durante
principios de los años 50. Durante el conflicto, más helicópteros y más tipos de
Se utilizarían helicópteros más que nunca. Unos dieciocho tipos de helicópteros
fueron pilotados por pilotos estadounidenses durante el transcurso de la guerra (muchos de los cuales todavía 
en servicio hoy en día en alguna capacidad). La guerra también vio el primer uso generalizado
de helicópteros propulsados por turbinas de gas en todas las facetas de las operaciones.

El primer helicóptero propulsado por turbina de gas desplegado en Vietnam se convirtió en un símbolo
de la guerra misma: el UH-1 Iroquois, más comúnmente conocido como Huey.
Entregado por primera vez al ejército en 1959, al Huey se le conocía comúnmente como "primero"
a pesar de su diseño polivalente, se le conoce como "helicóptero ambulancia". el huey
tuvo un éxito notable en todos sus roles y, finalmente, más de nueve
Se construyeron mil y muchos todavía están en servicio.

El UH-1B Huey se convirtió en el primer helicóptero artillado verdadero. Fue construido con
cableado universal y "puntos duros" para la fijación de varias armas
sistemas. El UH-1B utilizó tres armas: el quad XM-6 (cuatro de 7,62 mm
ametralladoras y cuatro lanzagranadas, montados en pares a cada lado de
el barco), el sistema de cápsulas de cohetes XM-3 (dos cápsulas de 24 cohetes de 2,75 pulgadas),
y el misil antitanque guiado SS-11 (tres misiles guiados montados en cada
lado del helicóptero). Si bien los sistemas XM-3 y SS-11 no estuvieron disponibles temprano,
El quad XM-6 se usaba casi universalmente ya en 1962, lo que le dio al Huey
un puñetazo letal.

Los Huey 1A también estaban equipados con armamento, aunque su turbina inferior
El poder y la falta de cableado universal limitaron la gama de armas disponibles.
Estaban equipados con dos cápsulas de cohetes fijas y dos ametralladoras de calibre 30,
montados sobre los patines de la aeronave.

                                                                  [Página 93]

Los primeros Huey 1A y 1B que llegaron a Vietnam se organizaron en el
Compañía de helicópteros de transporte táctico de servicios públicos (UTTHCO). Los 1B demostraron
ser mucho más flexible a la hora de satisfacer las necesidades de los comandantes locales. Casi
Tan importante como la mejor combinación de armamento del 1B fue su mayor potencia en el eje,
esencial para la maniobrabilidad en la alta humedad de Vietnam. las cañoneras
proporcionó apoyo ligero de fuego cercano para los desembarcos de asalto de tropas aerotransportadas,
y fueron esenciales para la evolución de la estrategia de "movilidad aérea" del 
Ejército de EE.UU.

El concepto de "movilidad aérea" surgió a principios de los años sesenta como producto de un estudio
por una junta de oficiales del ejército convocada por el secretario de Defensa, Robert MacNamara.
La Junta de Requisitos de Movilidad Táctica del Ejército, también conocida como "Junta Howze"
(para su presidente, el general Hamilton H. Howze, un experimentado aerotransportado 
comandante), recomendó la sustitución de helicópteros para una gran cantidad de
transporte terrestre del Ejército. Todas las unidades del Ejército estarían equipadas con 360
vehículos aéreos por cada 2.000 vehículos terrestres de ruedas.

El comité también recomendó la formación de especialistas, completamente
"Divisiones de asalto aéreo" aeromóviles. El concepto de División de Asalto Aéreo fue
probado por una división básica formada en Fort Benning, Georgia, en 1964. Durante
ejercicios en Carolina del Norte y del Sur, la división demostró su valía contra los
82º Aerotransportado.

El Secretario de Defensa reconoció la eficacia de dicha unidad y dio
al Ejército la aprobación para proceder con la organización del primer aeromóvil
división. La división seleccionada para este honor fue la famosa 1.ª Caballería.
División. El 28 de julio de 1965, el presidente Johnson ordenó a la 1.ª División de Caballería
(Aeromóvil) a Vietnam.

A medida que la guerra se intensificaba, los helicópteros recibían cantidades cada vez mayores de fuego terrestre.
de armas antiaéreas pesadas, se hizo evidente que un equipo dedicado 
Se necesitaba un helicóptero artillado. El UH-1B, aunque tuvo mucho éxito, fue limitado
en sus capacidades; al fin y al cabo, era sólo un helicóptero logístico modificado.
El helicóptero Bell había previsto la necesidad del ejército y se estaba preparando para satisfacerla. en
En 1966, el Ejército encargó su primer helicóptero de combate auténtico: el Bell AH-1 Huey Cobra.

El Cobra se basó en el UH-1B, pero tuvo algunas innovaciones importantes. el fuselaje
Era estrecho y presentaba un objetivo frontal muy pequeño. La mirada misma del 
El helicóptero sugirió su propósito: era la muerte desde arriba para el enemigo.

                                                                  [Página 94]

La primera Huey Cobra fue a Vietnam en 1968. Quizás su papel más famoso
en la guerra fueron las operaciones realizadas por AH-1 sobre el sendero Ho Chi Minh,
emboscando a los trenes de suministros de Vietnam del Norte y del Viet Cong. Fue durante estos
emboscadas que los pilotos de Cobra desarrollaron tácticas como "Cobra Stacking", volar uno
encima del otro para maximizar la cantidad de artillería lanzada en un área pequeña.

Pero los AH-1 también se ganaron su puesto en el papel de escolta de transporte de tropas como
bueno, protegiendo los aterrizajes de helicópteros de asalto y proporcionando "disparo instantáneo
represión". La Infantería de Marina los consideró vitales para llevar a cabo su misión.

Con una amplia gama de armamento, alta velocidad y alta maniobrabilidad, el Cobra
demostró ser un activo muy importante para los comandantes de campo estadounidenses; su éxito
aseguró la larga fila de cañoneras que lo seguían. Muchas otras naciones tienen
lo copió, y el Ejército y la Infantería de Marina utilizan modificaciones del AH-1
(particularmente el AH-1W SuperCobra) hasta el día de hoy.


Afganistán

Vietnam fue el campo de pruebas de los cañoneras estadounidenses; para los soviéticos, 
Afganistán cumplió un papel similar.

Si bien los soviéticos habían sido pioneros en el diseño de helicópteros de carga pesada y
construcción, y había estado armando helicópteros desde principios de los años 50, su
El primer helicóptero artillado no se introdujo hasta 1972. El Mi-24 Hind-A fue
Realmente un helicóptero de transporte fuertemente armado y altamente móvil. se cree
que el Hind-A fue diseñado para actuar como su propio apoyo de fuego durante la tropa
inserciones; El personal soviético creía en ese momento que no podían permitirse el lujo de
una gran cantidad de helicópteros de un solo propósito.

Las actitudes soviéticas hacia las cañoneras cambiaron con el tiempo y el Hind se fue
mediante una serie de modificaciones. El Hind-D estaba equipado con un
pistola gatling. Aún así, el Hind conservó su capacidad de transporte; el Hind-E,
Introducido en 1976, puede transportar hasta diez soldados con su carga de armamento completa.
Con su armamento y armadura pesada, el Hind es comparable a un muy rápido
y un vehículo blindado de transporte de personal volador maniobrable.

En diciembre de 1979, los soviéticos invadieron Afganistán con el pretexto de
una invitación del gobierno de Aghani. A mediados de enero, los soviéticos habían
más de 75.000 soldados en el país.

                                                                  [Página 95]

El helicóptero Hind fue el caballo de batalla de la aviación soviética en Afganistán; casi
200 de ellos fueron desplegados en enero de 1983. El Hind desempeñó un papel
similar al Cobra en Vietnam, escoltando transportes de tropas en el asalto a
concentraciones guerrilleras. Pero al igual que los franceses en Argelia y los estadounidenses en
Vietnam, los soviéticos se enfrentaron a un enemigo que disfrutaba de una considerable libertad de expresión.
movimiento, conocimiento superior del terreno y voluntad de luchar. el
Los muyahidines también tenían misiles antiaéreos Stinger fabricados en Estados Unidos, una gran amenaza.
a las fuerzas de helicópteros soviéticos.

Un soldado soviético dijo después de la guerra: "Se podía saber cuándo una zona de aterrizaje
Fue realmente candente por la cantidad de tropas de asalto que pusieron en un helicóptero. el
Cuantos más hombres tenía un (Hind) para aterrizar, más tiempo era vulnerable al fuego de guerrilla.
Si había cuatro o cinco por helicóptero, no estaba tan mal. Si tuvieras dos o
tres por helicóptero, sabías que era realmente malo".

A medida que aumentaba la amenaza a los helicópteros soviéticos, cada vez se utilizaban más señuelos infrarrojos.
(esencialmente bengalas) fueron llevadas para alejar los aguijones de los muyahidines.
Y, según se informa, los soviéticos también desplegaron armas químicas en grandes cantidades.
de Hinds.


Granada - Operación Furia Urgente

En 1983, Estados Unidos y una coalición de Estados caribeños invadieron la isla de
Granada para derrocar a la opresiva junta militar marxista que recientemente había
tomado el poder.

Durante la invasión, denominada Operación Urgen Furia, el Ejército de los EE.UU. y
Las fuerzas marinas encontraron una dura resistencia de las fuerzas "asesoras" cubanas y lucharon contra
fuerza fuertemente armada y fortificada atrincherada en la prisión-fortaleza de la isla. AH-1
Las cañoneras Cobra demostraron su versatilidad y, lamentablemente, su 
vulnerabilidad durante los enfrentamientos con estas fuerzas. Cobras del ejército y Mrine
SeaCobras brindó apoyo aéreo cercano y asaltó la fortaleza con TOW
misiles, pero dos de ellos se perdieron por fuego terrestre.

Otras fuerzas de helicópteros de la Marina se utilizaron en la misión de rescatar a los estadounidenses.
estudiantes de la Facultad de Medicina de St. George. Estos Caballeros del Mar Marino eran
utilizado también para ataques de "envolvimiento vertical" en la isla a principios
etapas de la operación.

La operación, que dura sólo unos días, no se considera una de las más altas
Puntos en la historia militar de Estados Unidos. En general, se considera que las fuerzas estadounidenses

                                                                  [Página 96]

mal preparado para el nivel de oposición, y se apresuró a lanzar la operación con
Muy poca planificación. En cualquier caso, sus efectos contribuyeron en gran medida a dar forma a la
futuro de las operaciones con helicópteros.


Nace el apache
A principios de los años 70, el ejército estadounidense buscó un helicóptero de combate pesado en forma de
AH-56 Cheyenne. Sin embargo, el programa fue cancelado y durante el resto del año
Durante la década, los únicos helicópteros artillados pesados en el inventario de EE. UU. estaban en
papel. Se pidió a la Cobra que llenara el vacío.

Los años 70 vieron un mayor énfasis en la capacidad antiblindaje del
helicóptero artillado. Con la adición del misil TOW al Cobra (y
más tarde el SuperCobra), y armas similares a los helicópteros de otras naciones.
el cañonera se estaba convirtiendo en un verdadero "multiplicador de fuerza", con mayor anti-blindaje
capacidad que la mayoría de las unidades terrestres.

En 1976, Hughes Aircraft diseñó el helicóptero pesado para todo clima.
cañonera, el AH-64 Apache. Estaría estancado en desarrollo por otro
seis años antes de que la línea de producción se pusiera en marcha. Mientras tanto, EE.UU.
invadió Granada en 1983. El Cobra proporcionó el único helicóptero de combate dedicado
capacidades disponibles en ese momento.

Ahora en pleno funcionamiento, el Apache es el avión antiblindaje de primera línea del
Ejército de EE.UU. El AH-64 marca el verdadero comienzo de una nueva generación de
Helicópteros artillados: altamente automatizados, fuertemente armados y capaces de combatir.
en cualquier clima, de noche o de día. Si bien el fuselaje es esencialmente un convencional
helicóptero, los sistemas electrónicos avanzados del Apache lo convierten en el enlace
a futuros helicópteros artillados. Se está considerando para varios otros
áreas de misión, incluidas misiones antibuque.

Todavía hay mucho debate sobre qué tipo de helicóptero 
La tecnología debería ser la base de la próxima generación de aviones de combate.

Panamá - Operación Causa Justa

En los primeros meses de 1989, las relaciones entre el gobierno de Estados Unidos y el
régimen del general Manuel Noriege en Panamá se estaban deteriorando rápidamente, y
A finales de la primavera, los acontecimientos habían llegado a un punto crítico. Después de una serie de
incidentes violentos, incluido el asesinato de un soldado estadounidense fuera de servicio por
Tropas de la Fuerza de Defensa de Panamá (PDF), la crisis se intensificó y Estados Unidos
Los Estados Unidos organizaron una invasión de Panamá para destituir al general Noriege y poner al
Presidente electo de Panamá en el poder. Operación Causa Justa, como la invasión

                                                                  [Página 97]

fue convocado por los militares, duró sólo unos días, pero demostró la
letalidad de las armas modernas.

La Operación Causa Justa vio el primer uso de helicópteros Apache en combate real.
Apaches AH-64A fueron utilizados en el ataque a la Comendancia de las PDF en el centro de la ciudad
Ciudad de Panamá: los helicópteros se utilizaron contra objetivos en plantas individuales
del edificio. Se utilizaron designadores láser terrestres para identificar
los objetivos de los mortíferos y precisos misiles Hellfire.

Si bien no hubo oposición a los helicópteros estadounidenses durante la operación, el
No obstante, Apache demostró ser un arma eficaz.


El Golfo Pérsico - Operaciones Tormenta del Desierto y Sabre

El Apache tendría su primera prueba real en el campo de batalla durante la rápida
y sangrienta guerra con Irak en enero y febrero de 1991. El 5 de agosto de 1990,
El ejército de Saddam Hussein invadió la ciudad-estado de Kuwait y Hussein
proclamó su anexión. Estados Unidos movilizó rápidamente una coalición de
naciones para que salieran en defensa de Arabia Saudita y comenzaron a presionar a
Irak se retirará de Kuwait.

En enero, Estados Unidos había completado el mayor despliegue de tropas.
desde Vietnam, y estaba dispuesto a recuperar Kuwait por la fuerza, con la ayuda de
las fuerzas aéreas británica, italiana, francesa, saudí y kuwaití, una ofensiva aérea
fue lanzado el 16 de enero contra las fuerzas iraquíes en Kuwait e Irak. apache
Los cañoneras desempeñaron un papel importante en las primeras campañas aéreas, atacando a los iraquíes.
posiciones en Kuwait e Irak.

La primera misión del AH-64 se produjo durante las primeras horas de la guerra. en el
La noche del 17 de enero, se enviaron apaches para sacar dos aparatos electrónicos iraquíes.
instalaciones cerca de la frontera entre Arabia Saudita e Irak. Los apaches lanzaron Hellfire
misiles contra varios objetivos en Kuwait e Irak, incluida la defensa aérea móvil
Sitios y sitios electrónicos. Todos los objetivos objetivos fueron destruidos. en algunos
En algunos casos, se informó que las tropas de las Fuerzas Especiales proporcionaron láser avanzado.
designación para Hellfires lanzados por cañoneras Apache.

Las habilidades de combate nocturno de los Apache se utilizaron intensamente durante la primera
Fase de la guerra. Los apaches fueron utilizados contra una variedad de objetivos fortificados.
durante operaciones nocturnas, incluidas baterías de artillería iraquíes y sitios de radar.
Las fuerzas iraquíes intentaron comenzar la guerra terrestre en sus propios términos a principios de
febrero, al invadir la ciudad costera saudí de Kafji. Los helicópteros Apache tomaron

                                                                  [Página 98]

participó en un asalto nocturno contra las fuerzas blindadas iraquíes allí, y durante
El combate disparó accidentalmente contra vehículos blindados estadounidenses y mató a dos estadounidenses.
soldados. Este incidente resalta el peligro del campo de batalla moderno, donde
El humo, el fuego y la oscuridad pueden dificultar la separación del enemigo.
amistosos en el terreno.

Una vez establecida la superioridad aérea aliada, las cañoneras Apache y otros helicópteros
Las fuerzas atacaron la retaguardia iraquí a voluntad. El 20 de febrero, OH-58D Kiowa Warriors
y los Apaches AH-64A destruyeron "entre quince y treinta" búnkeres iraquíes en Kuwait, y
421 soldados iraquíes se rindieron ante ellos. Sólo un militar estadounidense murió en
la operación.

En las primeras horas del 24 de febrero, una ofensiva aliada combinada aeroterrestre
comenzó. La operación, denominada en código Desert Sabre, duró 100 horas y casi
Destruyó completamente las fuerzas armadas iraquíes en Kuwait y sus alrededores. apache y
Los cañoneras Cobra jugaron un papel importante en la ofensiva, participando en algunos
de las mayores batallas blindadas desde la Segunda Guerra Mundial. De hecho, los primeros disparos
Los disparos durante la operación fueron con cañoneras Apache.

A la 1.ª División de Infantería de Marina se le asignó una de las misiones más difíciles de 
la ofensiva: un asalto frontal a las líneas defensivas iraquíes en Kuwait. después
Atravesando las fortificaciones iraquíes, la división avanzó hacia Kuwait.
Ciudad. En una batalla con una brigada blindada iraquí y infantería mecanizada
brigada cerca de los campos petrolíferos de Burquan, Marine AH-1W SuperCobras y tierra 
Las fuerzas destruyeron unos 30 vehículos enemigos. Esta batalla resultó ser sólo una
preludio de la batalla de tanques que seguiría en el Aeropuerto Internacional de Kuwait,
donde se estima que 310 tanques iraquíes fueron destruidos.

Al oeste, la 101.ª Aerotransportada inició un asalto en helicóptero contra Irak, con más de
460 Blackhawk, Apache y otros helicópteros. Su operación, apodada 
"Cobra", cortó las carreteras iraquíes a lo largo de los ríos Tigris y Éufrates y cortó
de la única ruta de escape iraquí hacia el norte.

El 28 de febrero finalizó la operación, después de haber capturado a 80.000 prisioneros de guerra iraquíes y
haber destruido o "hecho ineficaces" al menos 40 de los 42 iraquíes
divisiones. Ningún avión estadounidense fue derribado durante la última fase de la guerra -un
tributo al nivel de planificación organizacional empleado y a los hombres y
mujeres que participaron en la operación

La operación reafirmó con creces el papel del helicóptero en la modernidad.
operaciones de combate.

                                                                  [Página 99]

El ejército de los EE.UU.

Hoy en día, el Ejército despliega sus helicópteros como partes integrales de casi todos los tipos.
de división, desde infantería ligera hasta vehículos blindados pesados. Como resultado, el campo de batalla
El comandante de cualquier formación del Ejército tendrá algún "apoyo aéreo orgánico" dentro de
sus bienes. La mayor concentración de helicópteros de todo tipo se encuentra dentro
las divisiones aerotransportadas y de asalto aéreo; dentro de una típica división de asalto aéreo,
por ejemplo, hay un escuadrón completo de caballería aérea y un escuadrón de aviación
brigada compuesta por ocho batallones de helicópteros.

Las misiones principales del escuadrón de caballería aérea son la "movilidad aérea" y 
reconocimiento, por lo que sus aviones serán del tipo de transporte de tropas: el
UH-60 Blackhawks y probablemente algunos UH-1 Hueys. Además, el escuadrón
Disponemos de algunas cañoneras AH-1 Cobra para escolta y reconocimiento aéreo.

Un escuadrón suele tener asignados unos 950 soldados; 70 
oficiales comisionados, 100 suboficiales y 780 soldados. estos 
El personal se divide entre las cuatro "tropas" del escuadrón y el cuartel general.
"tropa". Una sola tropa de caballería aérea tendrá asignados unos 200 hombres, con
Entre ellos, 15 oficiales y 32 suboficiales.

La brigada de aviación dentro de una división de asalto aéreo se compone de unos 1.000
personal, y se divide en cuatro grupos de misión: asalto, elevación media,
mando y ataque. Dos batallones de helicópteros de asalto están dedicados a la
misión de transporte de tropas de combate y están equipados con UH-60. el medio
batallón de helicópteros de elevación, equipado con helicópteros de carga CH-47 Chinook, 
proporciona apoyo aéreo logístico a la división, mientras que el helicóptero de mando
El batallón proporciona apoyo administrativo, de exploración y de mando y control.
para el comandante de la división con sus exploradores UH-1 Hueys y OH-58 Kiowa.

Los otros cuatro batallones de helicópteros de la brigada de aviación están en ataque
batallones de helicópteros. Estas unidades están equipadas con una combinación de aviones,
incluidos los AH-64 Apache, los OH-58 Kiowas y probablemente algunos AH-1S SuperCobras.
Estas unidades están tripuladas por unos 20 oficiales, 44 suboficiales,
y 177 soldados por batallón.

Además de estos medios aéreos, la división también contará con una ambulancia aérea.
compañía asignada a su batallón médico, equipada con UH-60 y UH-1
helicópteros y dedicados a la evacuación médica aérea.

El número y tipo de helicópteros asignados a una unidad puede variar según la
el teatro de operaciones al que están asignados y su nivel de
preparación.

                                                                  [Página 100]

Hay un gran número de helicópteros considerados "obsoletos" para primera línea.
tropas que se han distribuido ampliamente a través de la reserva de aviación del ejército
unidades. Como se demostró durante las Operaciones Escudo del Desierto, Tormenta y Sabre, estos
Las unidades pueden encontrarse rápidamente en o cerca de la línea del frente de cualquier conflicto.
de armas.

El número y tipo de helicópteros asignados a un grupo de misión durante
Las operaciones también variarán ampliamente, dependiendo del teatro de operaciones, el
objetivo de la misión y otras fuerzas desplegadas en la zona. Por ejemplo, un
La formación de Apaches puede ser apoyada por unidades de Fuerzas Especiales en el terreno.
(con designadores láser para sus misiles Hellfire), o pueden necesitar un Kiowa
explorador configurado para designación láser para acompañarlos si no hay
fuerzas avanzadas para apoyarlos. El terreno, las condiciones del campo de batalla y
El clima puede ser un factor a la hora de decidir el número y tipo de avión a volar.
asignar a cualquier misión específica.

                                                                  [Página 101]

VOLAR EL HELICÓPTERO

Volar un helicóptero es una lección de física de vectores. Coloca un gran
exigencia de la capacidad del piloto para controlar simultáneamente cada uno de los
factores que afectan el vuelo de su avión. El siguiente material únicamente
comienza a arañar la superficie de las complejidades del vuelo con ala giratoria.


Las fuerzas básicas

Las cuatro fuerzas básicas, o vectores, que actúan sobre todos los aviones son la gravedad.
(que tira la nave hacia abajo), elevación (que la empuja hacia arriba), empuje (que mueve
la nave horizontalmente) y el arrastre (resistencia al empuje). Estos cuatro 
fuerzas y en qué grado actúan sobre una aeronave determinan si y qué tan bien
si vuela. Vectores cambiantes que actúan sobre una aeronave y, en consecuencia, cambian
sus características de vuelo.


Elevación, empuje y el helicóptero

Tanto los helicópteros como los aviones se sustentan desde un perfil aerodinámico, una forma que
crea sustentación a partir del movimiento relativo a través del aire. Un perfil aerodinámico tiene la forma
que el aire que se mueve a través de la parte superior debe viajar más lejos que el aire que cruza
a lo largo de su fondo; Esto crea una condición conocida como efecto Venturi, en
que se crea un área de baja presión de aire sobre el perfil aerodinámico. Como resultado,
el perfil aerodinámico es arrastrado hacia arriba en el área de baja presión, creando una elevación
fuerza.

Los aviones convencionales dependen del movimiento relativo del aire a través de sus
alas fijas, causadas por el movimiento hacia adelante, para crear la sustentación necesaria para ellas
para llegar y permanecer en el aire. Como resultado, la sustentación de un avión sigue la
empuje de sus motores; Cuanto más empuje disponible, más sustentación tendrá un avión.
puede salir de sus alas, o la menor superficie alar que necesita para generar
ese ascensor.

Los helicópteros, por otro lado, obtienen toda su sustentación y empuje de un solo
fuente: las palas del rotor; estas son las "alas" del helicóptero. desde el
helicóptero hace girar sus superficies de sustentación a través del aire, crea la relativa
movimiento necesario para generar sustentación sin tener que mover todo el helicóptero
a través del aire. Por eso los helicópteros pueden flotar y maniobrar a baja velocidad.

A diferencia del ala de un avión, las palas del rotor de un helicóptero están
simétrico: la parte superior e inferior de cada hoja tienen la misma forma. Así, si
Si se les permitía girar perfectamente planos, no proporcionarían ningún tipo de sustentación.
La diferencia en la superficie necesaria para crear sustentación se logra cambiando

                                                                  [Página 102]

el paso o ángulo de las palas. Al aumentar la inclinación de las palas del rotor,
un helicóptero esencialmente puede dar un "mordisco" más grande al aire y crear
más elevación.

El empuje direccional del helicóptero (la fuerza que lo mueve horizontalmente)
se crea inclinando el plano de giro de las palas del rotor. Cuando el rotor está
inclinado, tira del helicóptero en la dirección de la inclinación, así como
proporcionando ascensor.

Hay cuatro configuraciones básicas para los rotores de helicópteros. El más común es
lo que los británicos llaman "penny and farthing": el único rotor elevado con un
Rotor de cola estabilizador más pequeño. El rotor más pequeño contrarresta el par.
generado por el rotor principal. Otra configuración de rotor común es el gemelo.
tándem: dos rotores, uno hacia adelante y otro hacia atrás. Los rotores giran en sentido opuesto.
direcciones para contrarrestar el torque de cada uno.

El gemelo lado a lado no es muy común entre los helicópteros militares. en esto
configuraciones, los rotores están montados en el costado del helicóptero, y 
a menudo entrelazados. Se utilizan varios helicópteros comerciales fabricados por Kaman.
este diseño. La configuración de rotor coaxial es la más comúnmente utilizada por
diseñadores de helicópteros soviéticos, y se puede ver en Hormone, Helix y el nuevo
Helicópteros Hokum. Dos juegos de palas de rotor que giran en sentido contrario giran alrededor del
mismo eje, contrarrestando el torque de cada uno.


Disimetría y asimetría de sustentación.

Dado que las palas del rotor de un helicóptero giran alrededor de un eje, la velocidad relativa de 
El aire sobre las palas del rotor es más lento hacia el interior de la pala y más rápido.
hacia la punta de la hoja. Esto significa que se obtendrá una mayor cantidad de sustentación.
creado en las puntas de las cuchillas, por lo que las cuchillas tenderán a doblarse hacia arriba en la
termina. Este fenómeno se conoce como disimetría de sustentación.

Además, si el helicóptero avanza, un lado del rotor (el lado
girando hacia la dirección del movimiento) tendrá un aire relativo más alto

                                                                  [Página 103]

velocidad que el otro (girando alejándose de la dirección del movimiento). esto
El efecto se llama asimetría de sustentación. El efecto, observado por primera vez por Juan de la
Cierva, durante su desarrollo del autogiro en los años 1920, tiende a hacer
Los aviones de alas giratorias se inclinan hacia un lado a menos que se compense. En la mayoría
En algunos casos, los diseñadores de helicópteros se han adaptado a este efecto articulando el
cuchillas, permitiéndoles elevarse ligeramente mientras giran hacia adelante.


par

Como las palas del rotor del helicóptero están girando, se ejerce otra fuerza sobre
el helicóptero - par. Cuando un helicóptero tiene un solo rotor, el par
generado por ese rotor tiende a girar el helicóptero en dirección opuesta
del giro de las palas del rotor. Esto se contrarresta en la mayoría de los helicópteros mediante
un rotor de cola, que empuja contra el par. En helicópteros con dos
palas del rotor, los rotores giran en direcciones opuestas y el par es
cancelado.

El par también se puede utilizar en beneficio del helicóptero. Torque, en conjunto
con el rotor de cola, se puede utilizar para ayudar a girar el helicóptero en vuelo, y
Gire el helicóptero sobre su eje cuando esté flotando.

                                                                  [Página 104]

Calado de la hoja y compresibilidad del aire

Hay dos propiedades del vuelo en helicóptero que limitan significativamente la
Velocidad máxima de todos los helicópteros. El primero de ellos se llama pérdida de la hoja. como un
helicóptero acelera su vuelo hacia adelante, su rotor se inclina hacia adelante, añadiendo
empuje. Al hacerlo, el ángulo de ataque, o el ángulo de las hojas en 
La liberación a la dirección de vuelo de las palas "en retirada" se convierte en
más empinado. Cuando el helicóptero excede su velocidad máxima, este ángulo se vuelve
demasiado grande, y las palas en retirada se detienen (dejan de proporcionar sustentación), justo
como un avión que se detiene cuando vuela a una velocidad demasiado baja.

El segundo factor limitante de velocidad que afecta a los helicópteros es la compresibilidad.
de aire. Cuanto más rápido gira el rotor, mayor es la velocidad del aire que avanza.
cuchillas; cuando la velocidad relativa de las palas del rotor en avance excede la
velocidad del sonido, se forma una onda de aire comprimido, conocida como onda de choque, en 
frente de las palas, aumentando la resistencia sobre las palas y posiblemente disminuyendo
ascensor.

                                                                  [Página 105]

Los controles

Un helicóptero requiere ambas manos (y ambos pies) en los controles en todo momento.
Los helicópteros son controlados en vuelo por tres "entradas" del piloto: la cíclica y la
palos colectivos (que ocupan las manos), y los pedales del timón (que son
controlado por los pies del piloto).

El cíclico controla la "actitud" del helicóptero: su dirección y
grado de inclinación. Esto afecta la dirección horizontal y la velocidad del vuelo, al
ajustando la dirección de los empujes del rotor. Dirección de vuelo como
controlado por el cíclico es independiente del rumbo (la dirección en la que 
el helicóptero apunta); Esto permite que un helicóptero vuele hacia adelante, hacia atrás o
de lado.

El colectivo controla la fuerza de elevación y empuje de las palas del rotor mediante
alterando su tono: dando un mordisco más grande o más pequeño al aire. mientras
el helicóptero está en vuelo estacionario, el colectivo controla el empuje vertical 
(ascenso) del helicóptero. El colectivo a menudo se combina con, y siempre,
Se utiliza junto con el acelerador del motor para ajustar la potencia del motor a
la demanda del colectivo.

Los pedales del timón controlan el rumbo del helicóptero: la dirección en la que 
apunta hacia adentro. Usando los pedales, un piloto puede girar un helicóptero alrededor del eje de
sus palas del rotor mientras está suspendido. Uso de los pedales en combinación con
El control cíclico cuando el helicóptero está en vuelo de avance le permite realizar
un giro muy cerrado.


flotando

Para hacer flotar un helicóptero, el cíclico debe mantenerse en el centro, de modo que el
El helicóptero no gana velocidad en ninguna dirección. Los controles colectivos
mantener el helicóptero a una altitud constante, mientras los pedales del timón mantienen
el helicóptero apuntaba en una dirección. Dado que el aire es dinámico. 
ambiente, el piloto debe ajustar constantemente estos controles para mantener el
flotar.

Cuando un helicóptero está en vuelo estacionario o en vuelo lento hacia adelante cerca del suelo,
crea un efecto conocido como cojín de suelo. Aire forzado hacia abajo por los rotores.
no puede escapar rápidamente y está comprimido entre el helicóptero y el
suelo. Esto, a su vez, aumenta la eficiencia del motor del helicóptero.
y palas del rotor.

                                                                  [Página 106]

Acelerando hacia adelante

Para acelerar un helicóptero hacia adelante desde un vuelo estacionario, el piloto empuja el cíclico
adelante y se detiene en el colectivo. Los rotores generan más sustentación.
a medida que se levanta el colectivo, y este levantamiento se convierte en avance
empuje a medida que el colectivo inclina el rotor (y el helicóptero) hacia adelante.

A medida que el helicóptero pasa de un vuelo estacionario a un vuelo hacia adelante, el helicóptero 
se asienta hacia el suelo. Esto se debe a una ligera pérdida de sustentación ya que algunos de
la sustentación del helicóptero se convierte en empuje y, a medida que se "desliza" del suelo
cojín. Pero cuando el helicóptero ha ganado algo de impulso, también
gana lo que se llama "elevación traslacional": la elevación adicional generada por
el movimiento relativo creado en vuelo horizontal. como el helicóptero 
acelera hacia adelante, la sustentación traslacional crece. Sin embargo, este adicional
La eficiencia de elevación se ve anulada por otros efectos una vez que el helicóptero
alcanza unos 90 nudos de velocidad de avance.


Vuelo nivelado

Cuando el helicóptero está en vuelo recto y nivelado, el cíclico controla la velocidad del aire.
en su mayor parte, mientras el colectivo mantiene la altitud. Al escalar o
descendiendo, el cíclico mantiene la velocidad del helicóptero mientras que el
El colectivo aumenta o disminuye la sustentación según sea necesario. Dado que un aumento o
La disminución del colectivo a menudo se corresponde con un aumento o disminución del
acelerador, el par del helicóptero puede aumentar o disminuir durante 
cambios de altitud. Esto significa que los pedales del timón deben ajustarse constantemente.
para igualar el par del helicóptero.


Despegue y aterrizaje

El despegue del helicóptero normalmente consta de dos maniobras: entrar en vuelo estacionario y
adelante, vuelo ascendente. Primero, el piloto se eleva verticalmente del suelo.
utilizando mayor aceleración y colectivo, manteniendo la posición horizontal como en
un vuelo estacionario pero agregando más colectivo para tirar del avión hacia arriba. Entonces, el
El piloto empuja el cíclico hacia adelante y tira del colectivo para alcanzar 
velocidad aérea y ascenso a altitud.

Siempre que sea posible, el despegue del helicóptero debe realizarse en contra del viento, para
evitar la deriva durante el despegue. El piloto también debería elegir algún punto de referencia.
en el suelo para mantener el rumbo estable durante la aceleración inicial.

El aterrizaje es esencialmente un proceso inverso: descender en vuelo hacia adelante hasta un 
punto por encima del punto de aterrizaje y un descenso gradual hasta el suelo.
Todo descenso debe detenerse cuando el helicóptero entra en suspensión.

No se debería permitir que el helicóptero se desplace horizontalmente mientras toca

                                                                  [Página 107]

hacia abajo, ya que podría volcarse fácilmente. Esto podría provocar que el piloto y la tripulación
comiendo trozos de pala de rotor destrozada. Además, es importante que el 
El colectivo debe manejarse con cuidado durante el aterrizaje, ya que un descenso demasiado rápido puede resultar
peligroso. En el mejor de los casos, un avión muy caro rebota en el suelo y
varias vértebras están comprimidas.


"Pisando el freno"

Puede haber ocasiones en las que sea necesario reducir rápidamente la velocidad 
vuelo horizontal: un obstáculo grande e infranqueable más adelante, o algún otro
condición que podría tener un impacto negativo en la vida útil del
helicóptero. En tal situación, el piloto debe tener cuidado de mantener
altitud y evitar cambios bruscos de rumbo. Uso coordinado y simultáneo de
Los controles son esenciales.

Para "frenar", el piloto suelta el colectivo y retrocede
en el cíclico al mismo tiempo, mientras ajusta el timón para evitar un giro brusco
balanceo en rumbo. A medida que el helicóptero reduce la velocidad hasta alcanzar la velocidad deseada, el piloto
nivela la nave empujando hacia adelante el cíclico (para evitar que el helicóptero
evitar que se asiente con la cola primero y golpee el suelo) y ajustar el colectivo
(para mantener la altitud).

                                                                  [Página 108]

TÁCTICAS DE HELICÓPTERO

Una de las grandes desventajas del combate con helicópteros es que no hay dónde
esconderse en el cielo. Artillería antiaérea (AAA), misiles tierra-aire,
Los helicópteros y el fuego terrestre de pequeñas armas automáticas pueden aplastar a un enemigo. 
helicóptero desde el cielo. Con la amplia proliferación de dispositivos portátiles de alta
armas tecnológicas como los misiles Stinger, SA-7 Grail y SA-14 Gremlin, el
Los cielos abiertos son un lugar aún más peligroso para los helicópteros que vuelan lentamente que
antes. Para sobrevivir, el piloto debe poder utilizar el vuelo único.
características del helicóptero a su favor.

Una de las maniobras defensivas más utilizadas por los helicópteros es la siesta.
vuelo terrestre (NOE). En este tipo de vuelo, el helicóptero sigue el
contorno de la tierra, convirtiéndose en casi todos los aspectos en un vehículo terrestre. esto
Este tipo de vuelo exige mucha habilidad. Pero si el piloto no golpea un
árbol o colina, obtiene mucha más seguridad en el campo de batalla gracias a los SAM
y AAA. La exposición al fuego de unidades enemigas se minimiza porque el helicóptero
está enmascarado por el terreno durante la mayor parte de su vuelo, y el helicóptero
adquiere cierto grado de sorpresa.


Helicóptero VS. Tanques y unidades terrestres

La maniobrabilidad de los helicópteros les ofrece lo mejor de ambos mundos cuando
viene al combate con fuerzas terrestres; pueden utilizar el terreno para su
ventaja, y luego volar por encima de ella cuando se convierta en un impedimento. esta habilidad
Le da al helicóptero artillado la capacidad de tender una emboscada a las fuerzas terrestres enemigas. 
siempre que el terreno lo permita.

Las tácticas de emboscada para cañoneras se remontan a la guerra de Vietnam, cuando los Huey Cobras
Patrulló el sendero Ho Chi Minh. La maniobra de emboscada más común es la
"emergente": el helicóptero se enmascara detrás de una línea de árboles, una casa u otro

                                                                  [Página 109]

característica del terreno, y luego "aparece" desde detrás de su escondite para entregar
el ataque. El número mínimo habitual de helicópteros para una emboscada es
tres, bu doctrina de la OTAN.

Una "ventana emergente" sólo es necesaria para utilizar armas de fuego directo: armas que requieren
que el objetivo esté en la línea de visión. Con el Hellfire guiado por láser del Apache
misiles antitanque, el Apache ni siquiera necesita aparecer. otro
Un helicóptero o un observador adelantado puede designar el objetivo con un láser, y
el Apache puede disparar desde cobertura.

Otra arma que prácticamente no ofrece tiempo de exposición al fuego enemigo es la
ataque al sistema antiblindaje de tipo submunición. Este ataque se basa en un patrón de
minibombas multipropósito provenientes de la explosión de cohetes no guiados. el helicóptero
se acerca protegido por el terreno, luego se detiene y dispara, y gira
hacia la retaguardia, regresando inmediatamente al vuelo NOE para evitar el fuego enemigo.


Helicóptero VS. Helicóptero

El primer combate aéreo entre helicópteros del que se tiene registro tuvo lugar durante la guerra entre Irán e Irak.
cuando un Hind iraquí derribó una Cobra iraní. Incluso antes de este evento,
Se suponía ampliamente que en cualquier conflicto a gran escala del futuro, los helicópteros
Se encontraría con otros helicópteros en combate aéreo. Los soviéticos incluso han diseñado un
Helicóptero con el único propósito de realizar operaciones de combate aire-aire (el Hokum).

Las tácticas de combate de helicóptero a helicóptero son una evolución de las tácticas de combate.
Utilizado por primera vez por pilotos de combate en la Primera Guerra Mundial. La maniobra única 
Las capacidades del helicóptero añaden algunas consideraciones a la ecuación, pero la
Los viejos problemas son esencialmente los mismos: cómo convertir velocidad y altitud. 
en posición de tiro.

                                                                  [Página 110]

Si se les acerca por detrás, el primer instinto de muchos pilotos de helicópteros es
frena con fuerza para obligar al enemigo a sobrepasarse. Para recuperarse de un exceso,
Los pilotos de helicópteros han desarrollado una maniobra conocida como "High Yo-Yo". cuando 
el objetivo frena, el atacante se detiene con fuerza para evitar sobrepasarse, 
convertir la velocidad del aire en altitud y luego maniobrar hasta las "seis en punto"
posición (directamente detrás del objetivo) y cae para el ataque.

En lugar de frenar con fuerza, un piloto se encuentra frente a un vehículo que se aproxima
El atacante podría ejecutar una maniobra conocida como "Tijeras horizontales". en esto
maniobra, el piloto gira bruscamente hacia un lado y reduce la velocidad de avance. el
El atacante se ve obligado a girar para seguirlo, y el piloto gira con fuerza en el
dirección opuesta. El atacante se ve obligado a invertir su giro y se ve obligado
delante del defensor, que ahora está en posición de disparar.

Cuando se enfrenta a un atacante muy cerca, un piloto de helicóptero puede utilizar un
Maniobra desarrollada por los Marines de EE. UU. conocida como "Side Flare Quick Stop".
El piloto se detiene con fuerza y se desvía hacia un lado, lo que obliga al atacante a
sobrepasar. Ahora, detrás del oponente, el piloto se lanza en picado hacia las seis en punto.
posición y tiene al enemigo en la mira.

Cuando se encuentra con un adversario desde una dirección opuesta, un piloto puede usar un
maniobra conocida como "Conversión severa". El piloto acelera y realiza una
giro duro e inclinado llamado "wing-over" (similar a la maniobra utilizada en 
Películas de la Segunda Guerra Mundial sobre pilotos que salen de la formación para una carrera de ataque).
Luego, el piloto realiza un giro en picado hacia la posición de ataque detrás del enemigo.
avión.

                                                                  [Página 111]

Hasta el momento, estas tácticas son bastante teóricas: ninguna ha sido realmente probada.
en combate. Pero está claro que los pilotos utilizarán algún derivado de ellos.
en cualquier conflicto futuro en el que helicópteros se encuentren sobre el campo de batalla.

                                                                  [Página 112]

La página 112 son sólo algunas imágenes de diferentes tácticas de "ataque"...

                                                                  [Página 113]

                                                                  [Página 114]

La página 114 es una fotografía de algunas personas cargando cohetes en una nave artillada...


                                                                  [Página 115]

                          4. EQUIPO Y ORGANIZACIÓN


FORMATO DE DATOS


Todos están expresados en medidas métricas. Las medidas métricas se utilizan porque
la mayoría de los ejércitos, incluido el de los EE. UU., utilizan el sistema métrico.


Largo, Ancho, Alto, Peso y Diámetro

Los vehículos enumeran pesos de combate completamente cargados. Lista de aviones de despegue máximo
pesos.


Tripulación/Pase

La "tripulación" es el complemento de combate normal del vehículo o avión: el
hombres que permanecen a bordo en situaciones de combate.

Si bien la mayoría de los vehículos pueden transportar pasajeros de una forma u otra, sólo
aquellos que están construidos específicamente para el transporte, o proporcionan un mínimo de cobertura
enumerar pasajeros. Los "pasajeros" frecuentemente desmontan en combate.


motor

Los caballos de fuerza (hp) y el tipo de (motor(es) principal(es). Los motores de helicóptero son
clasificado en "caballos de fuerza del eje" (shp). Los motores de aviones de ala fija están clasificados en
"libras de empuje estático" (lb st). "AB" indica capacidad de postcombustión.


Velocidad máxima

Para los vehículos, esta es la velocidad máxima nominal en kilómetros por hora (kph).
Para aviones y barcos, esta es la velocidad máxima en nudos (kts) en el mar.
nivel.


Velocidad de ascenso

Para helicópteros, esta es la tasa de ascenso vertical desde el punto de vuelo estacionario en pies por
segundo (pies/seg). En la mayoría de los casos, la velocidad máxima de ascenso es aproximadamente el doble.
valor.


Techo de servicio

La altitud máxima alcanzable con una carga de arma nominal. Las reglas de
El compromiso (ROE) para un teatro de operaciones (TO) normalmente limita la
altitud máxima a un valor mucho más bajo.


Arma principal

El tamaño y tipo del arma principal, si la hubiere. Todas las armas están estriadas a menos que "SB"
(ánima lisa) está indicado. Para armas distintas de las ametralladoras (MG), el
También se indica el número de rondas realizadas (rds).


misiles

El nombre y tipo de misil transportado. Los aviones y barcos también incluirán la lista
Predominan las armas distintas de los misiles. Tenga en cuenta que otros sistemas de armas podrían
también ser llevado.


Carga de arma

Para aviones, esta es la carga máxima de armas. La mayoría de las veces, los aviones
volar con menos de su carga máxima nominal.

                                                                  [Página 116]

Armas Sec

Muchos vehículos llevan una o más armas secundarias, normalmente ametralladoras, para
Defensa terrestre y aérea local.


armadura

El espesor del blindaje del vehículo se expresa como Pesado, Medio, Ligero o Ninguno.


¿Qué hay en un nombre?

Quizás te preguntes de dónde se les ocurrió a los soviéticos todos esos nombres extraños. Bueno,
Los nombres enumerados para la mayoría de los equipos soviéticos son en realidad OTAN.
designaciones, no los verdaderos nombres soviéticos. Estas designaciones de la OTAN utilizan el
primera letra del tipo de unidad para formular el nombre. Por eso el soviético 
Los aviones de combate tienen nombres que comienzan con "F", los helicópteros con "H",
misiles aire-aire con una "A", y así sucesivamente.

La razón es doble. En primer lugar, el idioma ruso no es tan fácil de aprender.
leer o pronunciar; En segundo lugar, a veces los nombres reales no se conocen hasta
años después de que la unidad haya sido detectada o liberada; después de todo, debe llamar
es algo.

                                                                  [Página 117]

SUS HELICÓPTEROS Y SISTEMAS DE ARMAS

Cañonera Apache AH-64A

A mediados de la década de 1960, después de que el programa AH-56 Cheyenne no cumpliera con los requisitos
especificaciones de desarrollo (demasiado caras y demasiado complejas), el ejército de EE. UU.
Se quedó sin un helicóptero de ataque avanzado. En aquel momento, el AH-1 Cobra era
se considera sólo un paso a corto plazo. La búsqueda continuó y el contrato
porque el Apache fue finalmente reconocido en 1976; el primer Apache entró en servicio en
1986. El Apache ahora se considera el principal helicóptero artillado.

Aviónica: Incluye un conjunto completo de sistemas de comunicación avanzados, 
ayudas de vuelo a la navegación y sistemas de supervivencia. La adquisición del objetivo/
La mira de designación y el sensor de visión nocturna del piloto (TADS/PNVS) son el corazón
del paquete de aviónica. Estos sistemas vinculados incluyen un sistema térmico de enfoque automático.
generador de imágenes, detector/designador láser y cámara de televisión. Ambos están integrados en un
Sistema de mira montado en el casco. La firma IR se ve reducida por el agujero negro
Sistema. También se incluye un enlace de datos del subsistema de transferencia de objetivos aerotransportados (ATHS).

Peso: 9,5 toneladas Velocidad máxima: 160 nudos
          
Tripulación/Pase: 2/0 Velocidad de ascenso: 42 pies/seg.

Longitud: 17,8 m Techo de servicio: 21.000 pies
 
Ancho: 5,3 m Cañón principal: 30 mm, 1200 rds

Altura: 4,7 m Misiles: Hellfire ATGM, cohetes

Diámetro del rotor: 14,6 m Carga del arma: 3,5 toneladas

Motor: dos de 1.696 shp.

                                                                  [Página 118]

Cañonera Apache AH-64B con arco largo

Una continuación natural del AH-64A, el Longbow Apache contará con una serie de
mejoras de productos de mediana edad, pero se construirán alrededor del nuevo milímetro
Sistema de armas Hellfire guiado por radar de ondas. Este sistema incluye un integrado
mira montada en el mástil. El MMW Hellfire es una verdadera arma para disparar y olvidar. su
la cabeza buscadora se guiará hacia el objetivo; un designador de objetivo no es 
requerido. También tiene un mayor alcance y sufre menos degradación por la lluvia y la niebla.
y humo que las cámaras termográficas y de FLIR. Estas mejoras harán que el Longbow
Apache y los comanches compañeros de cuadra inmejorables.

Aviónica: será una actualización de los sistemas Apache actuales, pero se realizarán cambios.
involucran principalmente el tipo de objetivo que discrimina los sistemas MMW y relacionados
subsistemas.

Peso: 9,7 toneladas Velocidad máxima: 160 nudos
          
Tripulación/Pase: 2/0 Velocidad de ascenso: 40 pies/seg.

Longitud: 17,8 m Techo de servicio: 21.000 pies
 
Ancho: 5,3 m Cañón principal: 30 mm, 1200 rds

Altura: 5,6 m Misiles: MMW Hellfire ATGM,
                                                       Cohetes
Diámetro del rotor: 14,6 m Carga del arma: 3,5 toneladas

Motor: dos de 1.696 shp.


Cañonera AH-1W SuperCobra

El primer AH-1 Cobra se construyó a partir de la estructura del avión UH-1 Huey y entró en combate en
Vietnam. La Cobra ha pasado por muchas modificaciones y cambios de modelo. el
El modelo "W" es el SuperCobra en o alrededor del modelo "S"). Si bien actualmente
desplegado únicamente por los Marines de EE. UU., se espera que pronto el Ejército de EE. UU. se actualice a
Estándares "W".

Aviónica: Incluye un conjunto completo de sistemas de comunicación, vuelo de navegación
ayudas y sistemas de supervivencia. El sistema de puntería nocturna montado en la nariz (NTS)
Incluye un FLIR, un detector/designador láser y controles de incendio TOW. este sistema

                                                                  [Página 119]

Está integrado con el sistema de mira montado en el casco. Un objetivo aéreo
También se incluye el enlace de datos del subsistema de transferencia (ATHS).

Peso: 7,6 toneladas Velocidad máxima: 170 nudos
          
Tripulación/Pase: 2/0 Velocidad de ascenso: 45 pies/seg.

Longitud: 17,7 m Techo de servicio: 14.000 pies
 
Ancho: 3,3 m Cañón principal: 20 mm, 750 rds

Altura: 4,3 m Misiles: Hellfire y TOW ATGM,
                                                       Cohetes
Diámetro del rotor: 14,6 m Carga del arma: 1,4 toneladas

Motor: dos de 1.690 shp.


Helicóptero explorador/cañonera Comanche AH-66A

En 1982, el ejército estadounidense invitó a los fabricantes a presentar conceptos de diseño para sus
Programa experimental de helicópteros ligeros (LHX). La contratación original denominada
5.000 unidades para reemplazar las estructuras de los aviones UH-1, AH-1, OH-58 y OH-6; esto fue
Posteriormente revisado a 2.096 unidades (se eliminó el sucesor del UH-1 Huey). el
LHX, ahora designado AH-66A Comanche, contará con muchos avances en
tecnología de helicópteros, incluida la construcción de estructuras totalmente compuestas, avanzada
Sistema de rotor sin cojinetes, compartimento interno para armas y tren de aterrizaje retráctil.
Se emplearán tecnologías sigilosas cuando sea posible. Su cabina tándem
sienta al piloto en el asiento delantero, como en un avión a reacción.

Aviónica: Incluye los sistemas más avanzados hasta la fecha. Todo será fly-by-wire
tecnología. Todos los sistemas están integrados en el casco con amplio campo de visión.
sistema de avistamiento/objetivo. Los MFD dominarán la consola y el 
La arquitectura será de la misma generación que la avanzada de la Fuerza Aérea de EE. UU.
Caza táctico (ATF).

                                                                  [Página 120]

Peso: 7,5 toneladas Velocidad máxima: 170 nudos
          
Tripulación/Pase: 2/0 Velocidad de ascenso: 40 pies/seg.

Longitud: 13,2 m Techo de servicio: 151.000 pies 
 
Ancho: 2,3 m Cañón principal: 20 mm, 500 rds

Altura: 3,4 m Misiles: Hellfire ATGM, cohetes,
                                                       aguijón
Diámetro del rotor: 11,9 m Carga del arma: 2,5 toneladas

Motor: dos de 1.200 shp.


Helicóptero explorador guerrero OH-58D Kiowa

El primer OH-58 entró en servicio en la Guerra de Vietnam. Había sido seleccionado como el
reemplazo del OH-6 Cayuse. También ha tenido un gran éxito comercial como
el JetRanger. Se considera que el guerrero Kiowa es sólo el explorador a corto plazo.
helicóptero. Está previsto que sea sustituido a mediados de los años 1990 por el AH-66A.
Comanche, el ejército de EE. UU. planea desplegar un total de 477 OH-58D, mediante la actualización
Modelos OH-58A según estándares OH-58D.

Aviónica: la mira montada en el mástil incluye una cámara termográfica con enfoque automático y un láser.
guardabosques/designador y cámara de televisión. El subsistema de transferencia de objetivos aerotransportados (ATHS)
permite apuntar remotamente al misil Hellfire.

Peso: 2,0 toneladas Velocidad máxima: 120 nudos
          
Tripulación/Pase: 2/0 Velocidad de ascenso: 20 pies/seg.

Longitud: 12,9 m Techo de servicio: 12.000 pies
 
Ancho: 2,0 m Pistola principal: Ninguna

Altura: 3,9 m Misiles: Hellfire ATGM, cohetes,
                                                       aguijón
Diámetro del rotor: 10,7 m Carga del arma: 0,4 toneladas

Motor: uno de 650 shp.

                                                                  [Página 121]

Helicóptero de asalto UH-60K/L Blackhawk

Como reemplazo del helicóptero de transporte UH-1 Iroquois (el famoso Huey),
El Blackhawk entró en servicio en 1979. Diseñado principalmente para transportar 11
tropas totalmente equipadas, su espaciosa cabina permite su uso también, sin
modificación, para funciones de evacuación médica, suministro y mando. Las tiendas externas
El sistema de apoyo (ESSS) puede transportar una cantidad significativa de armas. La "K" y
Los modelos "L" entraron en servicio en 1988.

Aviónica: Incluye un conjunto completo de sistemas de comunicación, vuelo de navegación
ayudas, incluido el subsistema AFCS avanzado y sistemas de supervivencia. frecuencia ultraelevada 
La comunicación por satélite también está disponible. La firma IR se reduce por el
Sistema supresor de infrarrojos flotante (HIRSS).

Peso: 10,0 toneladas Velocidad máxima: 160 nudos
          
Tripulación/Pase: 3/11 Velocidad de ascenso: 32 pies/seg.

Longitud: 17,7 m Techo de servicio: 19.000 pies
 
Ancho: 5,5 m Cañón principal: Ninguno

Altura: 5,1 m Misiles: Hellfire ATGM, cohetes,
                                                       Vainas de armas
Diámetro del rotor: 16,4 m Carga del arma: 4,6 toneladas

Motor: dos de 1.560 shp.


Helicóptero explorador/cañonera ligera Defender AH-6G

El Defender original se remonta a la Guerra de Vietnam, donde entró en acción como
el OH-6A Cayuse LOH (Helicóptero de Observación Ligero - "Loach"). El AH-6G es
Basado en el helicóptero comercial MD530. Una estación de tripulación integrada y compacta
con múltiples MFD mejora el campo de visión de este helicóptero. esta disenado
principalmente para ataques puntuales diurnos o nocturnos y misiones antiblindaje, pero es 
igualmente adecuado para misiones de exploración.

Aviónica: Incluye un conjunto completo de sistemas de comunicación, vuelo de navegación
ayudas y sistemas de supervivencia. La mira montada en mástil incluye FLIR y láser.
controles de fuego de guardabosques y TOW.

                                                                  [Página 122]

Peso: 1,4 toneladas Velocidad máxima: 120 nudos
          
Tripulación/Paso: 2/3 Velocidad de ascenso: 28 pies/seg

Longitud: 9,8 m Techo de servicio: 16.000 pies
 
Ancho: 3,2 m Cañón principal: 7,62 mm MG

Altura: 3,0 m Misiles: TOW ATGM, Cohetes

Diámetro del rotor: 8,3 m Carga del arma: 0,7 toneladas

Motor: uno de 650 shp.


Pistola de cadena M230 de 30 mm

Armamento primario de los apaches. La ametralladora es de un solo cañón, 
Arma con propulsión externa que se acciona mediante un simple mecanismo de cadena. el
La cadena literalmente tira las municiones a través del arma, por lo tanto
reduciendo en gran medida la posibilidad de un atasco. La configuración del chaingun es más ligera.
que las armas de fuego.

Peso: 55,9 kilogramos

Velocidad de disparo: 625 rpm

Mecanismo de puntería: mira montada en el casco o mira de artillero

Objetivo principal: objetivos con blindaje medio o desprotegidos.

                                                                  [Página 123]

Pistola Gatling M197 de 20 mm

Armamento principal de la SuperCobra. El M197 es liviano, externamente
Variación motorizada de 3 cañones del caza M61A1 Vulcan de 20 mm y 6 cañones.
arma de avión. Utiliza el principio de la pistola Gatling de barriles giratorios.
alrededor de un eje común. Esto genera una alta cadencia de tiro y limita las interferencias.

Peso: 66 kilos

Velocidad de disparo: 3.000 rpm

Mecanismo de puntería: mira montada en el casco o mira de artillero

Objetivo principal: objetivos ligeramente blindados o desprotegidos.


Cápsula de minigun SUU-11B/A

La minigun es un desarrollo de 7,62 mm del M61A1 Vulcan de 20 mm y 6 cañones. 
pistola gatling. Está disponible como arma tipo cápsula montada en el ala del Blackhawk.
SuperCobra, Kiowa Warrior o Defender, y también es el arma fija en
el Defensor. Proporciona un excelente fuego de supresión de área por un pequeño costo.
en peso.

Peso: 147 kg, con 1.500 rds

Velocidad de disparo: 2000/4000 rpm

Mecanismo de puntería: fuego directo a lo largo del eje de vuelo.

Objetivo principal: objetivos desprotegidos

                                                                  [Página 124]

Módulo de pistola GPU-2/A
La GPU-2/A es básicamente una pistola Gatling M197 de 20 mm y 3 cañones en forma de cápsula. es
Unidad totalmente autónoma con armas y municiones. Incluso tiene el suyo propio.
fuente de energía recargable. Todo lo que el piloto necesita hacer es apuntar y disparar. es
disponible como arma montada en el ala en Blackhawk, SuperCobra, Kiowa
Guerrero o Defensor.

Peso: 270 kg, con 300 rds

Velocidad de disparo: 1.500 rpm

Mecanismo de puntería: fuego directo a lo largo del eje de vuelo.

Objetivo principal: objetivos ligeramente blindados o desprotegidos.


Pistola Gatling Viper de 20 mm

Armamento primario del comanche. El Viper es un peso ligero de 2 cañones. 
cañón. Utiliza una configuración completamente nueva, pero aún se basa en Gatling.
Principio del arma de rotación de cañones alrededor de un eje común. Se especula que
dispara una munición más efectiva que la M197 estándar de 20 mm.
ronda de cañón.

Peso: 50 kilogramos

Velocidad de disparo: 2000 rpm

Mecanismo de puntería: mira montada en el casco

Objetivo principal: objetivos ligeramente blindados o desprotegidos.


AIM-92 Aguijón AAM

La versión lanzada desde el aire del Stinger ha estado en funcionamiento desde 1988.
Basada en el excelente sistema portátil, esta versión combina un nuevo sistema dual
Cabezal buscador de infrarrojos y rayos UV de color y un microprocesador reprogramable (RPM). el
Los misiles están montados en un sistema de cápsulas de misiles gemelos. El Stinger es muy
misil ligero eficaz.

                                                                  [Página 125]

Peso: 47 kg, lanzador doble

Alcance máximo de tiro: menos de 10 km

Sistema de guía: localización por infrarrojos

Objetivo principal: objetivos de corto alcance y bajo vuelo.


AIM-9R Enrollador lateral AAM

El misil Sidewinder se remonta a finales de los años 40, cuando fue lanzado por primera vez.
desarrollado por la Marina de los EE. UU. El modelo actual guarda poca semejanza con el
original excepto en la apariencia exterior. Ha pasado por innumerables
cambios en su vida. El modelo "R" tiene un cabezal buscador en todos los aspectos y
Motor cohete mejorado de bajo humo.

Peso: 87 kilos

Alcance máximo de tiro: 18 km

Sistema de guía: localización por infrarrojos

Objetivo principal: todos los objetivos aéreos


AGM-122 Arma de mano AGM

El sistema Sidearm surgió de la necesidad de desarrollar un arma ligera y de bajo coste.
misil antirradar. Los Sidewinder AIM-9C no utilizados fueron reacondicionados y recuperados.
a los estándares AIM-9L/M, y un buscador de radar pasivo de banda ancha reemplazó al
buscador existente. Será transportado por AV-8B Harriers, F-4G Phantom Wild
Comadrejas y helicópteros.

Peso: 91 kilogramos

Alcance máximo de tiro: 15 km

Sistema de guía: localización por radar pasivo

Objetivo principal: SAM y radares de control de armas

                                                                  [Página 126]

AGM-65D Maverick AGM

El modelo Maverick "D" entró en servicio en 1983 y, naturalmente, fue su sucesor.
a esta arma de gran éxito. Ha reemplazado la guía "TV" anterior.
sistema con un sistema de imágenes por infrarrojos. El sistema IR tiene una mayor
alcance y tiene la capacidad de "ver" a través del humo y el polvo. Maverick es un verdadero
Sistema de armas de disparar y olvidar.

Peso: 220 kilos

Alcance máximo de tiro: 25 km

Sistema de guía: localización por infrarrojos

Objetivo principal: objetivos y fortificaciones fuertemente blindados.


AGM-114A/B Fuego Infernal AGM

Hellfire es el último sistema de armas antiblindaje del ejército estadounidense. El modelo "A"
el buscador láser requiere que el objetivo esté iluminado por una fuente láser; sin embargo,
No tiene por qué ser el helicóptero de lanzamiento. El radar de ondas milimétricas del modelo "B"
El buscador es un verdadero sistema de armas de disparar y olvidar. Será llevado por el
Apache de arco largo.

Peso: 43 kilos

Alcance máximo de tiro: 6 km (A), 8 km (B)

Sistema de guía: láser semiactivo (A), radar MMW (B)

Objetivo principal: Tarets y fortificaciones fuertemente blindadas.


BGM-71D TOW-2 AGM

El sistema TOW se ha utilizado como ATGM aerotransportado desde la guerra de Vietnam.
(SACLOS) utiliza un comando semiautomático para guiar la línea de visión. todos los
Lo que el operador debe hacer es mantener la mira centrada en el objetivo. Comandos
se transmiten al TOW a través de un cable delgado. El modelo TOW-2 tiene un tamaño más grande y
ojiva mejorada.

Peso: 22 kilos

Alcance máximo de tiro: 4 km

Sistema de guía: comando a línea de visión mediante cable

Objetivo principal: objetivos y fortificaciones fuertemente blindados.

                                                                  [Página 127]

Helstreak HVM AGM/AAM

El sistema Helstreak High Velocity Missile (HVM) está basado en el misil británico
SAM Starstreak. Su ojiva guiada por láser contiene tres dardos precisos que
enfocarse independientemente en el objetivo. Esto crea un patrón de cobertura amplio,
lo cual es importante en el papel aire-aire. Con los HUM, el tiempo de exposición es
reducido.

Peso: 40 kilos

Alcance máximo de tiro: 7 km

Sistema de guía: guiado por láser semiactivo

Objetivo principal: objetivos terrestres y aéreos con blindaje medio


Misil antibuque Penguin-3

El misil antibuque Penguin-3 desarrollado por los noruegos tiene un peso modesto (hasta ahora
como son los misiles antibuque) lo hace ideal para helicópteros. el misil
apunta a un punto de la superficie y vuela allí bajo su propia inercia.
orientación. Luego, enciende su homer IR, buscando el calor de un barco.
contra el fresco fondo del océano.

Peso: 380 kilogramos

Alcance máximo de tiro: 40 km

Sistema de guía: localización por infrarrojos

Objetivo principal: barcos medianos y ligeros

                                                                  [Página 128]

Sistema de cohetes Hydra 70

El sistema de cohetes Hydra 70 (el 70 = 70 mm o 2,75 pulgadas) es una serie de cohetes
cada uno con una ojiva de propósito especial. El M261 tiene una submunición multipropósito.
ojiva. El M247 tiene una ojiva de carga moldeada para usar contra objetivos blindados.
El M255 tiene una ojiva de flechas para usar contra objetivos no blindados o 
Helicópteros.

Peso: 9 kilos

Alcance máximo de tiro: 2-3 km

Sistema de guiado: no guiado

Objetivo principal: varía según el tipo de ojiva

                                                                  [Página 129]

LAS UNIDADES TIERRAS Y AÉREAS


UNIDADES ESTADOUNIDENSES Y ALIADOS

Los amistosos y no tan amistosos. Estos son los vehículos predominantes,
Aviones y barcos con los que te cruzarás a lo largo de tus misiones. mientras
Seguramente encontrarás muchas otras unidades (por ejemplo, trenes, camiones, edificios,
puentes, tanques de petróleo y aeródromos), son demasiado numerosos para mencionarlos.


Tanque de batalla principal M1A1 "Abrams"

Sin duda el mejor tanque en el campo hoy en día, el M1A1 entró en servicio en
1985. Se monta el contundente cañón alemán Rheinmetall de ánima lisa de 120 mm.
(igual que el Leopard-2 alemán) respaldado por un sofisticado sistema de control de fuego.
Las versiones posteriores han agregado armadura de uranio empobrecido (DU) a la torreta y al casco.
frentes.

Peso: 57,2 toneladas Cañón principal: 120 mm SB, 40 rds       

Tripulación/Pase: 4/0 Misiles: Ninguno

Motor: turbina de 1.500 hp Cañón secundario: tres ametralladoras

Velocidad: 64 kph Armadura: Pesada


Tanque de batalla principal M60A3

El linaje M60A3 data de los venerables M47 y M48. Un modelo anterior,
el M60A1, tuvo un gran éxito en manos de los israelíes. es lento y alto
para los estándares actuales (no es una buena combinación), pero todavía posee razonablemente
Buen blindaje y potencia de fuego. También cuenta con Arabia Saudita y Egipto.

Peso: 52,6 toneladas Cañón principal: 105 mm, 63 rds       

Tripulación/Pase: 4/2 Misiles: Ninguno

Motor: diésel de 750 hp Cañón secundario: dos ametralladoras

Velocidad: 48 kph Armadura: Pesada

                                                                  [Página 130]

Tanque de batalla principal Challenger

Los británicos comenzaron a diseñar un reemplazo para el Chieftain a finales de
Década de 1960. El concepto final dio un rodeo, ya que el Challenger es 
esencialmente el Shir-2 iraní. Fue diseñado por los británicos, porque, en ese momento
En ese momento, el Sha lideró Irán, pero el Ayatollah tenía una opinión diferente sobre
comprando tanques a los británicos.
Peso: 62 toneladas Cañón principal: 120 mm, 64 rds       

Tripulación/Pase: 4/0 Misiles: Ninguno

Motor: diésel de 1.200 CV. Cañón secundario: dos ametralladoras.

Velocidad: 56 kph Armadura: Pesada


Tanque de batalla principal AMX-30

Un diseño francés, el AMX-30 entró en producción en 1966. Destacando el
predominan las teorías europeas de la época, su diseño abraza la velocidad y
potencia de fuego, ya que el blindaje se consideraba un factor secundario. El AMX-30 también es
presentado por varias naciones del Medio Oriente, incluidas Arabia Saudita y
Catar.

Peso: 36 toneladas Cañón principal: 105 mm, 47 rds       

Tripulación/Pase: 4/0 Misiles: Ninguno

Motor: 720 hp multicombustible Sec Gun: un cañón, una ametralladora

Velocidad: 65 kph Armadura: Media


Vehículo de combate de infantería M2A1 "Bradley"

Los primeros Bradley entraron en servicio activo en 1983 después de una prolongada 
período de desarrollo; la necesidad se identificó por primera vez en 1963. Sus 25 mm 
Chaingun "Bushmaster" (un pariente del chaingun de 30 mm montado en el AH-64
Apache) dispara proyectiles de uranio empobrecido muy eficaces; El suministro de TOW ATGM
el poder de golpe de largo alcance.

                                                                  [Página 131]

Peso: 22,6 toneladas Cañón principal: 25 mm, 900 rds       

Tripulación/Pase: 3/7 Misiles: TOW-2,7 rds

Motor: diésel de 500 hp. Cañón secundario: una ametralladora.

Velocidad: 66 kph Armadura: Ligera


Vehículo de combate mecanizado guerrero

En la década de 1970, los británicos se embarcaron en un programa para desarrollar un combate mecanizado.
vehículo. Algo austero para los estándares estadounidenses, el Warrior carece de largo alcance.
capacidad de misiles y tiene sistemas de control de fuego relativamente simples. Pero es
relativamente económico y bastante sólido desde el punto de vista mecánico. El guerrero entró
servicio en 1987.

Peso: 24,5 toneladas Cañón principal: 30 mm, 228 rds       

Tripulación/Pase: 3/7 Misiles: Ninguno

Motor: diésel de 550 hp. Cañón secundario: una ametralladora.

Velocidad: 72 kph Armadura: Ligera


Transporte de personal blindado M113A3

La serie profilic M113 se diseñó originalmente en 1956 y entró en servicio.
en 1960. La versión A3 entró en producción en 1987. El M113 es un "batalla-
taxi", diseñado para transportar únicamente a la infantería a las proximidades generales de 
la batalla. Se han producido más de 75.000. Es utilizado por muchos del Medio Oriente.
naciones.

Peso: 12,1 toneladas Cañón principal: 12,7 mm MG       

Tripulación/Pase: 2/10 Misiles: Ninguno

Motor: diésel de 275 hp. Pistola secundaria: ninguna.

Velocidad: 64 kph Armadura: Ligera

                                                                  [Página 132]

Vehículo de reconocimiento Scorpion

Nacido de un estudio británico realizado en la década de 1950, el Scorpion entró 
Servicio británico en 1972. Su excelente desempeño a través del condado y su alto
La velocidad lo convierte en el vehículo de reconocimiento ideal. El diseño básico del escorpión tiene
generó 7 vehículos de seguimiento. También cuenta con Arabia Saudita, Emiratos Árabes Unidos y Omán.

Peso: 8,1 toneladas Cañón principal: 76 mm, 40 rds       

Tripulación/Pase: 3/0 Misiles: Ninguno

Motor: gasolina de 190 CV Cañón secundario: una MG

Velocidad: 81 kph Armadura: Ligera


Vehículo de reconocimiento cimitarra

Descendiente del Escorpión, la Cimitarra entró en servicio un año después.
más tarde. Los dos vehículos se diferencian principalmente sólo en su armamento. la cimitarra
está destinado a proporcionar fuego de supresión de área, sin dejar de tener la
poder de penetración para atacar vehículos ligeros y de reconocimiento enemigos.

Peso: 7,8 toneladas Cañón principal: 30 mm, 165 rds       

Tripulación/Pase: 3/0 Misiles: Ninguno

Motor: gasolina de 190 CV Cañón secundario: una MG

Velocidad: 81 kph Armadura: Ligera


Vehículo antitanque M901A2 ITV
La ITV (Vehículo de REMOLQUE Mejorado) entró en servicio en 1979 como sustituto del
el vehículo TOW descapotable M150. Es un M113A2 equipado con el Emerson M27.
Cúpula de REMOLQUE. El M27 monta un lanzador doble, sistemas de guía TOW y un sistema térmico.
generador de imágenes. Los TOW se pueden disparar y recargar desde "debajo de la armadura".

Peso: 13,0 toneladas Cañón principal: Ninguno       

Tripulación/Pase: 4/0 Misiles: TOW-2, 12 rds

Motor: diésel de 215 hp Cañón secundario: una ametralladora

Velocidad: 55 kph Armadura: Ligera

                                                                  [Página 133]

Cañón antiaéreo autopropulsado M163A2 PIVADS

El M163 entró en servicio en 1968; el PIVADS (Producto Mejorado Vulcan Air
Defense System) entró en escena en 1984. El sistema es un chasis M113A1
con una torreta unipersonal accionada eléctricamente. La pistola Gatling de 20 mm es la misma.
como lo utilizan los cazas de la Fuerza Aérea. Incluso con su alta velocidad de disparo, es muy
limitado.

Peso: 12,3 toneladas Cañón principal: 20 mm, 2100 rds       

Tripulación/Pase: 4/0 Misiles: Ninguno

Motor: diésel de 215 hp. Pistola secundaria: ninguna.

Velocidad: 68 kph Armadura: Ligera


Vehículo utilitario "Hummer" M998

El multipropósito "Hummer" entró en servicio como reemplazo del famoso y
omnipresente Jeep (M151). El Hummer cumple muchas funciones, sirviendo como APC,
Scout, DOS plataformas y vehículo de apoyo contra incendios. Hasta la fecha, más de 100.000 han
Se han ordenado medidas para varias ramas de las Fuerzas Armadas de Estados Unidos.

Peso: 2,3 toneladas Cañón principal: 12,7 mm MG       

Tripulación/Pase: 2/4 Misiles: Ninguno

Motor: diésel de 132 hp. Pistola secundaria: ninguna.

Velocidad: 105 kph Armadura: Ninguna

                                                                  [Página 134]

Vehículo de artillería autopropulsado M109A3

El concepto M109 se remonta a 1952, cuando nació de un estudio sobre
artillería autopropulsada. Las lecciones aprendidas en la Segunda Guerra Mundial y Corea están claramente escritas
la desaparición definitiva de la artillería estática. La serie M109 surgió como la 
estándar por el cual se juzgan todos los demás "SP". Está desplegado por la mayoría de la OTAN.
miembros y muchas otras naciones.

Peso: 24,9 toneladas Cañón principal: 155 mm, 36 rds       

Tripulación/Pase: 6/0 Misiles: Ninguno

Motor: diésel de 405 hp. Pistola secundaria: ninguna.

Velocidad: 56 kph Armadura: Ligera


Lanzacohetes MRLS

Un programa internacional de diseño/producción, el MRLS (Multiple Rocket Launch
System) entró en servicio en 1983. El vehículo está parcialmente basado en el M2
Chasis bradley. Su cohete principal es el cohete M77; cada ojiva contiene
644 bombas de fragmentación de cambio de forma de doble propósito.

Peso: 25,2 toneladas Cañón principal: Ninguno       

Tripulación/Pase: 3/0 Misiles: cohetes de 12 a 227 mm

Motor: diésel de 500 hp. Pistola secundaria: ninguna.

Velocidad: 64 kph Armadura: Ligera

                                                                  [Página 135]

Buque de asalto anfibio clase LHA Tarawa

El primer barco de esta clase ha estado en servicio desde 1976. Los LHA son
destinado a combinar las capacidades de LPH (portahelicópteros) y LPD
(muelles anfibios) en un solo barco. En su cubierta se transportan cuatro lanchas de desembarco.
Sus calderas son las más grandes jamás instaladas en un barco estadounidense. Tiene un completo
Hospital de 300 camas.

Peso: 39.400 toneladas Cañón principal: 3x127 mm       

Tripulación/Pase: 1014/1924 Misiles: Sea Sparrow SAM

Motor: 70.000 CV Avión: 38 helicópteros o 20 AV-8/B
                                                 aguiluchos
Velocidad máxima: 24 nudos               


Fragata clase FF Knox

La Clase Knox es típica de muchas fragatas de escolta construidas durante la década de 1970. el
La clase incluye una gran cantidad de potencia de fuego en un marco pequeño. Los SSM Harpoon
se disparan desde el lanzador ASROC montado en la parte delantera. El Mar originalmente equipado
El sistema Sparrow SAM está siendo reemplazado por el sistema Vulcan/Phalanx de 20 mm.

Peso: 4250 toneladas Cañón principal: 1x127 mm       

Tripulación/Pase: 275/0 Misiles: Harpoon SSM, antisubmarino ASROC

Motor: 35.000 CV Avión: 1 helicóptero The Op

Velocidad: 27+ nudos               

                                                                  [Página 136]

LAS FUERZAS OPONENTES

Tanque de batalla principal T-80A

Se cree que el T-80A soviético entró en servicio en 1983. Tiene más cerca
vínculos de desarrollo con el T-64 y luego con el T-72. Se considera que es
sólo un diseño evolutivo, aunque el motor de turbina de gas es un cambio radical
salida. El AT-8 Songster se añadió para proporcionar capacidad de largo alcance, como
La precisión del SB de 125 mm es pobre.

Peso: 42 toneladas Cañón principal: 125 mm SB, 42 rds       

Tripulación/Pase: 3/0 Misiles: Songster, 2 rds

Motor: turbina de 980 hp Cañón secundario: dos ametralladoras

Velocidad: 75 kph Armadura: Pesada


Tanque de batalla principal T-64B

Los T-64 soviéticos originales entraron en servicio en 1967 y estaban plagados de
Problemas con el cargador automático y el motor. El modelo "B" parece haber corregido estos
problemas ya que todavía está en producción. Parece que los T-64 eran los "altos"
"tecnología", mientras que el T-72 encarnaba el enfoque de "negociación". el
El T-64 nunca ha sido exportado.

Peso: 42 toneladas Cañón principal: 125 mm SB, 42 rds       

Tripulación/Pase: 3/0 Misiles: Songster, 2 rds

Motor: diésel de 750 hp Cañón secundario: dos ametralladoras

Velocidad: 75 kph Armadura: Pesada

                                                                  [Página 137]

Tanque de batalla principal T-72M1

El T-72 soviético siguió poco después al T-64 y entró en servicio en 1972.
La serie T-72 ha tenido una larga carrera y se ha exportado a muchas naciones.
Se han identificado más de una docena de submodelos en muchos países. mas de una docena
Hasta la fecha se han identificado submodelos. Este modelo presenta mejoras
armadura de torreta, lo que le dio el apodo de "Dolly Parton". También está desplegado
por Irak, Siria y Kuwait.

Peso: 41 toneladas Cañón principal: 125 mm SB, 39 rds       

Tripulación/Pase: 3/0 Misiles: Ninguno

Motor: diésel de 780 hp Cañón secundario: dos ametralladoras

Velocidad: 80 kph Armadura: Pesada


Tanque de batalla principal T-62E

El T-62 soviético fue desarrollado a partir de la serie anterior T-54/T-55 y entró
servicio a principios de los años 1960. Fue el primer tanque en montar un cañón de ánima lisa.
Su forma balística baja era una ventaja, pero por lo demás era mediocre. La "E"
El modelo cuenta con armadura de torreta en forma de "herradura" adicional y una mira láser. también es
desplegado por Egipto, Siria e Irak.

Peso: 41,1 toneladas Cañón principal: 115 mm SB, 40 rds       

Tripulación/Pase: 4/0 Misiles: Ninguno

Motor: diésel de 580 hp Cañón secundario: dos ametralladoras

Velocidad: 50 kph Armadura: Pesada

                                                                  [Página 138]

Tanque de batalla principal T-55M1

Esta última versión del T-55 soviético (el primero que entró en servicio a finales de
Década de 1950) cuenta con armadura de torreta en forma de "herradura" adicional y una mira láser. esto es 
su tanque básico "sin lujos"; La simplicidad es el rey aquí. Los T-54/T-55 son los
Es el más exportado de todos los MBT soviéticos y lo utilizan más de 50 países.
incluidos Egipto, Siria e Irak.

Peso: 37,0 toneladas Cañón principal: 100 mm, 43 rds       

Tripulación/Pase: 4/0 Misiles: Ninguno

Motor: diésel de 580 hp Cañón secundario: dos ametralladoras

Velocidad: 50 kph Armadura: Pesada


Tanque de batalla principal Chieftain

El Chieftain diseñado por los británicos introdujo una serie de innovaciones cuando 
apareció en 1963. Fue el primer tanque que montó un cañón de 120 mm y su alto
La armadura inclinada proporcionaba una protección entonces inaudita. Aún así, es lento y
relativamente torpe. Irak despliega una gran fuerza, pero la adquirió como guerra
botín de Irán y Kuwait.

Peso: 55 toneladas Cañón principal: 120 mm, 64 rds       

Tripulación/Pase: 4/0 Misiles: Ninguno

Motor: 750 hp multicombustible Cañón secundario: tres ametralladoras

Velocidad: 48 kph Armadura: Pesada

                                                                  [Página 139]

Vehículo de combate de infantería BMP-2

El BMP-2 es una actualización del BMP-2 soviético y probablemente entró en servicio.
alrededor de 1980. Se reemplazó el pobre cañón de 73 mm por un cañón de 30 mm de alta velocidad.
cañón automático. El comandante fue trasladado del casco a la torreta, mejorando
distribución y visión del trabajo. El Sagger fue reemplazado por el más largo.
Enjuta a distancia.

Peso: 14,6 toneladas Cañón principal: 30 mm, 500 rds       

Tripulación/Pase: 3/7 Misiles: Spandrel, 5 rds

Motor: diésel de 400 hp. Cañón secundario: una ametralladora.

Velocidad: 65 kph Armadura: Ligera


Vehículo de combate de infantería BMP-1

El BMP-1 soviético causó un gran revuelo cuando entró en servicio en 1967. Este
El diseño revolucionario fue el primero en combinar cañón, ATGM y un completo
escuadrón de infantería con capacidad de fuego bajo armadura. Su cañón de 73 mm tiene poca longitud.
precisión del alcance y la torreta unipersonal es ineficiente. También es presentado por
Egipto, Siria e Irak.

Peso: 13,9 toneladas Cañón principal: 73 mm SB, 40 rds       

Tripulación/Pase: 3/8 Misiles: Sagger, 5 rds

Motor: diésel de 300 hp. Cañón secundario: una ametralladora.

Velocidad: 70 kph Armadura: Ligera


Transporte de personal blindado BTR-60/70/80

La primera versión de este vehículo blindado soviético, el BTR-60, entró en servicio en 1960. 
Estos vehículos son bastante mediocres en todos los aspectos. Los modelos posteriores hicieron
superar una serie de defectos; al menos el BTR-80 (los datos son para este vehículo) lo hizo
Reemplace los motores de gasolina volátiles. El BTR-60 es utilizado por la mayoría de los
naciones del Medio Oriente.

                                                                  [Página 140]

Peso: 10,5 toneladas Cañón principal: 14,5 mm, 500 rds       

Tripulación/Pase: 2/12 Misiles: Ninguno

Motor: diésel de 260 hp Cañón secundario: una ametralladora

Velocidad: 80 kph Armadura: Ligera


Transporte de personal blindado MT-LB

El diseño soviético del MT-LB siguió de cerca al tractor ártico MT-L. esto 
explica su excelente rendimiento a campo traviesa. Roles típicos para el
MT-LB incluye artillería principal, puesto de mando y transporte de carga. su
El chasis también es la base de varios otros vehículos.

Peso: 9,7 toneladas Cañón principal: MG de 7,62 mm       

Tripulación/Pase: 2/10 Misiles: Ninguno

Motor: diésel de 240 hp. Pistola secundaria: ninguna.

Velocidad: 62 kph Armadura: Ligera


Transporte blindado de personal EE-11 Uruto

El EE-11 brasileño entró en servicio por primera vez en 1974. Desde todos los puntos de vista, es un
APC anodino y básico para todos los días. Incluso su configuración con ruedas es mucho
más fácil de mantener que un arreglo con seguimiento. Al igual que su primo, el EE-9,
se ha exportado a muchas naciones, incluido Irak.

Peso: 14 toneladas Cañón principal: 12,7 mm MG       

Tripulación/Pase: 2/11 Misiles: Ninguno

Motor: diésel de 260 hp. Pistola secundaria: ninguna.

Velocidad: 105 kph Armadura: Ligera

                                                                  [Página 141]

Vehículo de reconocimiento BRDM-2

El BRDM-2 soviético reemplazó a su predecesor, el BRDM-1, a mediados de los años 1960. su
También se utiliza como vehículo de mando o de observación. Ha sido superado por 
vehículos más modernos y su cañón de 14,5 mm está obsoleto e inadecuado. también es
desplegado por la mayoría de las naciones del Medio Oriente.

Peso: 7,0 toneladas Cañón principal: 14,5 mm, 500 rds       

Tripulación/Pase: 2/3 Misiles: Ninguno

Motor: gasolina de 140 CV Cañón secundario: una MG
Velocidad: 100 kph Armadura: Ligera


Vehículo de reconocimiento AML-90

Los franceses ordenaron la construcción de este vehículo ligero de reconocimiento después de su
uso exitoso del vehículo explorador británico Ferret en el norte de África; el AML-90
entró en servicio en 1961. Hasta la fecha se han construido más de 5.000 AML en muchos
configuraciones. Lo presentan Arabia Saudita, Emiratos Árabes Unidos e Irak.

Peso: 5,5 toneladas Cañón principal: 90 mm, 20 rds       

Tripulación/Pase: 3/0 Misiles: Ninguno

Motor: gasolina de 90 CV Cañón secundario: una MG

Velocidad: 90 kph Armadura: Ligera


Vehículo de reconocimiento EE-9 Cascavel

De diseño brasileño, el EE-9 entró en servicio en 1974. Comparte muchos
componentes automotrices con el EE-11 APC. Ahora monta un cañón de 90 mm de 
diseño brasileño; Los modelos anteriores tenían cañones de 37 mm del M3 Stuart estadounidense de la Segunda Guerra Mundial.
tanques. Es muy simple pero robusto, y esto lo ha convertido en una exportación popular.
Lo envía Irak.

                                                                  [Página 142]

Peso: 13,4 toneladas Cañón principal: 90 mm, 44 rds       

Tripulación/Pase: 3/0 Misiles: Ninguno

Motor: diésel de 212 hp Cañón secundario: dos ametralladoras

Velocidad: 100 kph Armadura: Ligera


Vehículo antitanque BRDM-3

El BRDM/Spandrel soviético (a menudo llamado BRDM-3) fue visto por primera vez en 1977.
ha reemplazado la combinación BRDM - Sagger menos capaz en el servicio de primera línea.
Estos misiles se disparan desde un lanzador montado en el techo. Algunos vehículos han sido
visto con la combinación de misiles Spandrel/Spigot.

Peso: 7,7 toneladas Cañón principal: Ninguno       

Tripulación/Pase: 3/2 Misiles: Spandrel, 15 rds

Motor: gasolina de 140 CV. Pistola secundaria: ninguna.

Velocidad: 100 kph Armadura: Ligera


Vehículo AA autopropulsado 2S6 30 mm/SA-19

El 2S6 soviético fue visto por primera vez en 1986 en la entonces Alemania Oriental. parece ser
un sistema de armas y misiles muy capaz. Sus cuatro cañones de 30 mm, aunque mucho más largos,
Probablemente comparta munición con el BMP-2. Los SAMS SA-19 son jonrones IR y probablemente
tiene un alcance de 10 km. Tiene radares de búsqueda y seguimiento separados y un láser.
guardabosques.

Peso: 18,0 toneladas Cañón principal: 4x30 mm, 2000 rds       

Tripulación/Pase: 4/0 Misiles: SA-19, 8 rds

Motor: diésel de 520 hp. Pistola secundaria: ninguna.

Velocidad: 60 kph Armadura: Ligera

                                                                  [Página 143]

Cañón AA autopropulsado ZSU-23(4)"Shilka"

El ZSU-23(4) soviético, o "Zoo", como lo conocen las fuerzas occidentales, entró 
servicio en 1966. Cada cañón de 23 mm tiene una velocidad de disparo de 1000 rpm. es único
El radar de control de incendios de banda J de búsqueda/seguimiento tiene un alcance de 20 km. es muy
Sistema eficaz cuando se emplea con sistemas armados con misiles. También está desplegado
por Egipto, Siria e Irak.

Peso: 14 toneladas Cañón principal: 4x23 mm, 2000 rds       

Tripulación/Pase: 4/0 Misiles: Ninguno

Motor: diésel de 280 hp. Pistola secundaria: ninguna.

Velocidad: 44 kph Armadura: Ligera


Cañón AA autopropulsado ZSU-57(2)

El primer sistema AA del bloque oriental posterior a la Segunda Guerra Mundial, el ZSU-57(2) soviético, entró en vigor
servicio en 1955. Su chasis está basado en el tanque T-54, pero con mucho más delgado
armadura. Sus cañones gemelos de 57 mm son bastante efectivos en una función de fuego terrestre, pero tienen
Capacidad AA limitada debido a su mira réflex mecánica. todavía está en el campo
por Egipto, Siria e Irak.

Peso: 28,1 toneladas Cañón principal: 2x57 mm, 316 rds       

Tripulación/Pase: 6/0 Misiles: Ninguno

Motor: diésel de 520 hp. Pistola secundaria: ninguna.

Velocidad: 50 kph Armadura: Ligera


Vehículo SAM autopropulsado SA-6 "rentable"

La Unión Soviética tuvo un largo y turbulento período de desarrollo, hasta que finalmente
entró en servicio en 1967. Tuvo mucho éxito en la Guerra de Yom Kippur de 1973. el
El misil SA-6 utiliza guía de localización por radar semiactiva. Trabajos lucrativos en
junto con el sistema de radar "Straight-Flush". También es presentado por
Egipto, Siria e Irak.

                                                                  [Página 144]

Peso: 14 toneladas Cañón principal: Ninguno       

Tripulación/Pase: 3/0 Misiles: SA-6, 3º

Motor: diésel de 240 hp. Pistola secundaria: ninguna.

Velocidad: 44 kph Armadura: Ligera


Vehículo SAM autopropulsado SA-13 "Gopher"

El Gopher soviético entró en servicio en 1977. En las unidades soviéticas, reemplaza
el Gaskin mayor uno por uno. El misil SA-13 es muy capaz.
Utiliza radar sólo para medir distancias, ya que el misil es un homer por infrarrojos; tiene un rango
de 8 kilómetros. El Gopher utiliza una variante del chasis MT-LB. También está desplegado
por Siria e Irak.

Peso: 12,5 toneladas Cañón principal: Ninguno       

Tripulación/Pase: 3/0 Misiles: SA-13, 4 rds

Motor: diésel de 240 hp. Pistola secundaria: ninguna.

Velocidad: 60 kph Armadura: Ligera


Vehículo de artillería autopropulsado 2S1 S0-122

El "Gvozdika" (Clavel) soviético entró en servicio en 1971. Exteriormente, su 
La apariencia es muy similar a la del M109 estadounidense. Los soviéticos tardaron en adoptar
artillería autopropulsada y sigue dependiendo de armas remolcadas. Los SP son menos
vulnerable al fuego de la contrabatería y proporciona protección a la tripulación. también es
desplegado por Siria e Irak.

Peso: 16 toneladas Cañón principal: 122 mm, 40 rds       

Tripulación/Pase: 4/0 Misiles: Ninguno

Motor: diésel de 240 hp Cañón secundario: una ametralladora

Velocidad: 60 kph Armadura: Ligera

                                                                  [Página 145]

Cañón antiaéreo S-60

El S-60 soviético es indicativo de los muchos tipos y calibres de vehículos remolcados/fijos.
cañones antiaéreos todavía en uso en la actualidad. Si bien su flexibilidad es limitada,
son tan precisos, o más precisos en algunos casos, que sus autoevaluaciones.
contrapartes impulsadas. Muchas naciones utilizan armas remolcadas, entre ellas
la mayoría de las naciones del Medio Oriente.

Peso: 4,5 toneladas Cañón principal: 57 mm, 200 rds       

Tripulación/Pase: 7/0 Misiles: Ninguno

Motor: Ninguno Pistola secundaria: Ninguna

Velocidad: Remolcado Armadura: Ninguna


Sistema SAM de altitud baja/media Sa-3 "Goa"

La Goa soviética está obsoleta según los estándares actuales; entró en servicio en 1961.
Las contramedidas aéreas han logrado avances significativos en la fabricación de misiles.
de Goa eran casi inútiles. Sin embargo, siempre hay suerte. Goa es un
conductor de haz de radar; Funciona en conjunto con el sistema de radar "Low Blow".
También lo envía Irak.

Peso: 7,0 toneladas Cañón principal: Ninguno       

Tripulación/Pase: 3/0 Misiles: SA-3, 4 rds

Motor: Ninguno Pistola secundaria: Ninguna

Velocidad: Remolcado Armadura: Ninguna

                                                                  [Página 146]

Cañonera MI-24W "Hind-E"

El Hind soviético apareció por primera vez en 1972. Fue diseñado originalmente como un 
Helicóptero de asalto fuertemente armado, pero ha evolucionado hasta convertirse en un helicóptero de combate capaz.
Carece de la maniobrabilidad de sus homólogos occidentales. 
Aun así, lleva una carga pesada y ha conservado su capacidad de transporte. es
También volado por Siria e Irak.

Peso: 12 toneladas Cañón principal: 12,7 mm       

Tripulación/Pase: 2/8 Misiles: ATGM en espiral, cohetes, 
                                                 SA-7AM
Motor: dos de 2.200 shp. Carga del arma: 2,4 toneladas.

Velocidad: 295 kilómetros por hora              


Helicóptero de transporte Mi-8TBK "Hip-E"

Cuando apareció por primera vez en 1961, el Hip soviético era una organización simple y cuasi militar.
helicóptero de transporte. Después de años de modificaciones, el Hip ha evolucionado hasta convertirse en
Uno de los helicópteros militares más aceptados con más de 10.000 en uso.
Se describe como el helicóptero de asalto más fuertemente armado. Ha pasado volando
Egipto, Siria e Irak.
Peso: 11,2 toneladas Cañón principal: 12,7 mm       

Tripulación/Pase: 2/28 Misiles: Swatter ATGM, cohetes 
                                                 
Motor: dos de 1.700 shp. Carga del arma: 3 toneladas.

Velocidad: 130 kilómetros por hora              

                                                                  [Página 147]

Cañonera MI-28 "Havoc"

A menudo descrito como el Apache soviético, el Havoc completó la preproducción.
pruebas en 1989. Un verdadero helicóptero de combate, a diferencia del enfoque híbrido del Hind,
La silueta estrecha y los asientos tándem del Havoc se adaptan mucho más a su
papel. Su agilidad a alta velocidad también se ha visto mejorada por una nueva estructura del rotor.

Peso: 11,4 toneladas Cañón principal: 30 mm, 300 rds       

Tripulación/Pase: 2/0 Misiles: ATGM en espiral, cohetes, 
                                                 SA-14AM
Motor: dos de 2.200 shp. Carga del arma: 3 toneladas.

Velocidad: 165 kilómetros por hora              


Helicóptero de combate KA-34 "Hokum"

En 1990, el Hokum soviético todavía se encontraba en la etapa de prueba. El papel exacto de
El helicóptero aún no se conoce. Los helicópteros Kamov (Ka) siempre han sido
producido principalmente para funciones marítimas. Puede estar destinado a asalto anfibio.
combate de escolta o antihelicópteros. Tiene la marca distintiva Kamov de
rotores contrarrotativos.

Peso: 7,5 toneladas Cañón principal: 30 mm, 300 rds       

Tripulación/Pase: 2/0 Misiles: ATGM en espiral, cohetes, 
                                                 SA-14AM
Motor: dos de 2.200 shp. Carga del arma: 2,3 toneladas.

Velocidad: 190 kilómetros por hora              

                                                                  [Página 148]

Helicóptero utilitario SA-342 Gazelle

La gacela francesa voló por primera vez en 1967. Se ha utilizado en muchas ocasiones diferentes.
funciones, desde reconocimiento, enlace y ataque ligero, y muchas aplicaciones civiles.
En el rodaje de la película Blue Thunder se utilizó una gacela disfrazada. tiene
Se ha exportado a más de 41 países, incluidos Gran Bretaña, Egipto, Siria y Kuwait.
Qatar e Irak.

Peso: 2,1 toneladas Cañón principal: Ninguno     

Tripulación/Pase: 2/3 Misiles: ATGM caliente 
                                                 
Motor: un cohete de 858 shp: SA-7 AAM

Velocidad: 140 km/h Carga del arma: 1,2 toneladas


Lancha patrullera de misiles guiados clase Osa-II

El Osa-II, un reemplazo de los anteriores barcos Osa-I, ha estado en servicio.
desde 1966. Estos barcos, favoritos de muchas naciones más pequeñas o en desarrollo,
puede proporcionar una marina instantánea a bajo costo. El SA-N-5 SAM es el navalizado
versión del SA-7 Grial. Se dice que son barcos de mar pobres y temperamentales.
motores.

Peso: 245 toneladas Cañón principal: 4x30 mm       

Tripulación/Pase: 30/0 Misiles: Styx SSM 
                                                 
Motor: 15.000 CV Cohetes: SA-N-5 SAM

Velocidad: 140 kts Aeronave: Ninguna

                                                                  [Página 149]

Lancha de desembarco clase T-4

La clase soviética T-4 ha estado en servicio desde 1954. No es todo eso
diferente de las lanchas de desembarco que entraron en acción durante la Segunda Guerra Mundial.

Peso: 70 toneladas Cañón principal: Ninguno       

Tripulación/Pase: 5/50 Misiles: Ninguno 
                                                 
Motor: 600 hp Aeronave: Ninguna

Velocidad: 10 kts Carga: 1xTank

                                                                  [Página 150]

                                                                  [Página 151]

                                 APÉNDICE


DESPOLÍMENTOS REGIONALES


EUROPA CENTRAL


Eventos actuales

Esta área ha experimentado más cambios, en cortos períodos de tiempo, que cualquier otra
ámbito regional en el siglo XX. Hace diez años, nadie podría haber
predijo lo que ahora está sucediendo.
Las Alemanias están reunificadas y el Pacto de Varsovia se ha derrumbado hasta convertirse en un cuasi-
organización política; sus dientes militares han desaparecido. civiles y politicos
los conflictos continúan aumentando en la Unión Soviética; esto ha afectado aún más
estabilizó la región.

La Unión Soviética es un gigante al borde de la guerra civil. la vieja guardia
conservadores y los progresistas liberales (moderados de derecha según nuestro
normas) compiten por el control del país. Quienquiera que en última instancia
evoluciona a medida que el vencedor tendrá un efecto de largo alcance en la estabilidad militar
de la región.

Europa occidental es un objetivo muy atractivo. Sus bienes de consumo, recursos,
la tecnología y la fuerza laboral son difíciles de ignorar. La Unión Soviética, independientemente
de quién gana la supremacía política, tiene tremendas "necesidades" y sus correspondientes
expectativas. Obtendrán los bienes de una forma u otra.

Los estados clientes exsoviéticos también son un potencial semillero. Su nuevo encontrado
la libertad ha abierto la puerta para que el secularismo vuelva a levantar su fea cabeza. allí
Ha habido enfrentamientos entre checos y eslovacos, y los Estados bálticos están
constantemente en desacuerdo con su antiguo maestro.

Estos conflictos internos tienen la costumbre de escalar a proporciones importantes y
atrayendo a otras "partes interesadas".


Equilibrio militar

Incluso sin las Fuerzas no soviéticas del Pacto de Varsovia, la Unión Soviética todavía puede 
Disponemos de más de 3.000.000 de hombres sólo en las fuerzas terrestres. El equipo incluye más
50.000 tanques, 70.000 IFV y APC, 60.000 piezas de artillería y más de 4.500
helicópteros. No hay duda de que una parte del equipo está obsoleta,

                                                                  [Página 152]

y ya no es de primera línea, ni siquiera para los estándares soviéticos.

El Tratado sobre Fuerzas Convencionales en Europa (FACE) está siendo promocionado por muchos como
la mayor iniciativa de paz desde el Tratado de Gante. No te dejes engañar por
toda la retórica.

El tratado CFE exige límites de fuerza iguales en cinco amplias categorías: MBT,
AFV, piezas de artillería, aviones de combate y helicópteros armados. estos 
Las categorías fueron seleccionadas arbitrariamente debido a su referencia a "ofensivos".
armas. Estos límites afectan a las fuerzas desplegadas por todos los firmantes del tratado (fue
firmado por los 22 miembros de la OTAN y el Pacto de Varsovia). El resultado inmediato
del tratado: muchas naciones, especialmente la Unión Soviética, deben deshacerse de
equipo militar.

Aquí es donde se vuelve pegajoso. El tratado simplemente permite a la Unión Soviética
deshacerse de equipos obsoletos o simplemente guardarlos o almacenarlos al este de los Urales
montañas. Sólo los países físicamente ubicados en Europa deben permanentemente
deshacerse de sus equipos.

Por supuesto, Estados Unidos también se beneficia de esta aparente "laguna jurídica". Gran parte del
Los equipos estadounidenses deben estar estacionados fuera de Europa (la región del Golfo Pérsico, por ejemplo).
ejemplo) o devuelto a los EE.UU. La pregunta es ¿cuánto tiempo llevará
¿moverlo hacia atrás?


Geografía

La zona se jacta de tener algunos de los terrenos más fértiles del mundo. Piezas
son montañosas o densamente boscosas, mientras que otras son tan planas y claras como
las llanuras de Kansas. Ciudades y pueblos salpican un campo cortado por muchos pequeños
ríos y sus afluentes y atravesado por una carretera muy desarrollada y
red ferroviaria.


El conflicto

Las fuerzas soviéticas cruzan la frontera hacia la nueva Alemania después de "rescatar" a Polonia
del dominio de Europa occidental. Problemas económicos y una sociedad inquieta e impaciente.
La población incita al nuevo gobierno soviético conservador a utilizar el poder militar.
para resolver rápidamente sus problemas. Después de todo, los agresivos europeos occidentales,
respaldados por los igualmente agresivos Estados Unidos, los han obligado a tomar esta
medidas para proteger sus fronteras.

Como parte del US V Corp, debes detener la marea soviética para ganar tiempo para el
movilización de todas las fuerzas de la OTAN y el redespliegue de fuerzas estadounidenses de otros
regiones.

                                                                  [Página 153]

GOLFO PÉRSICO


Eventos actuales

Los acontecimientos recientes en esta región han sido muy queridos por todos nuestros corazones.
No podría haber tenido mejor final si hubiera sido escrita como una película de Hollywood.
guión de película. Aún así, el conflicto es una forma de vivir aquí.

La región ha sido testigo de guerras constantes que se remontan a los tiempos bíblicos. Además
Además de la acción más reciente sancionada por la ONU, los últimos cincuenta años han sido testigos
constantes guerras civiles y cambios de gobierno (en su mayoría sangrientos), cinco árabes -
Los conflictos israelíes, los enfrentamientos regionales, el terrorismo, el genocidio interno y un
guerra prolongada entre Irán e Irak... no es un panorama bonito si se tiene en cuenta
piénsalo.

Sigue siendo una región extremadamente volátil. La fuerza de coalición que luchó en
Las operaciones Tormenta del Desierto y Sabre se mantienen unidas por un hilo. Países
no estar al lado de aliados contra quienes recientemente lucharon como enemigos. el 
La más mínima provocación podría desencadenar un conflicto entre estos extraños compañeros de cama.
Nadie ha olvidado los viejos odios; solo había algo un poco más
más apremiante.

Los Estados árabes pobres odian a los Estados árabes ricos; los estados árabes comunistas odian
las monarquías; La mayoría de los Estados árabes odian a los israelíes y a los egipcios.
porque este año no odian a los israelíes; y los iraníes en general
Odio a los árabes porque son árabes, no persas. Además de todo esto,
El Líbano parece un páramo porque casi todo el mundo lo utiliza como alfiler.
cojín para resolver sus diferencias.

A pesar de esto, no dejes que nadie te diga lo contrario: el petróleo es el foco de atención. 
Eso no quiere decir que estos otros temas sean sólo fantasías pasajeras. Es un 
cuestión de que los que no tienen quieren lo que tienen los que tienen o los que tienen simplemente 
queriendo más. La economía, no la política, es quien toma las decisiones.


Equilibrio militar

El reciente conflicto ha dejado la zona en un estado muy inestable, por decir lo menos.
A pesar de la paliza que sufrieron, los iraquíes todavía poseen una gran capacidad de combate.
fuerza incluso si la mayoría de ellos están ahora a pie. ¿Cuántos hombres permanecen en uniforme?
y se desconoce cuánto equipo queda todavía en manos iraquíes. Ellos fueron capaces de
salvar la mayoría de sus aviones haciéndolos volar sobre la frontera con Irán.

Al este de Irak está Irán; ninguno de nuestros aliados más cercanos por ningún tramo de
la imaginación. Parecen estar posados ​​como buitres; esperando para saltar
cualquier oportunidad. Disponen de un ejército de 750.000 hombres, pero moderno mecanizado.
El equipo es limitado o está en mal estado.

                                                                  [Página 154]

Otro antagonista potencial es Siria. Nunca les ha importado realmente
rica realeza de Arabia Saudita y Kuwait. Después de todo, Siria no tiene mucho
petróleo para hablar - ¡mira, ese tema del petróleo otra vez! Sólo estuvieron de acuerdo con el
coalición, al no ser tan miopes como Jordania, porque conocían a Irak
no pudo ganar. Se podía obtener mucho dinero de esos mismos árabes ricos.
Tienen un ejército de 400.000 hombres, con el equipo para respaldarlos. mientras siempre
considerados un poco sospechosos militarmente, no pueden pasarse por alto.

Con excepción de Israel y Egipto, los demás Estados árabes tienen bastante
pequeñas fuerzas.


Geografía

Esta es una región desértica, bastante calurosa, plana y generalmente árida. el 
Las ciudades están situadas en las costas, a excepción del Tigris-Eufates.
valle (la fuente de la vida, un poco irónico) que atraviesa la mayor parte de Irak.
La topografía de Irán, sin embargo, es bastante diferente. es bastante montañoso
y el agua es abundante.


El conflicto

Todavía lamiendo las heridas de la última guerra y amargada por la imposición de la ONU.
sanciones, Irak se alía con Irán (eso fue parte del plan desde el principio) y
lanza una renovada ofensiva contra Kuwait y Arabia Saudita. han logrado
"comprar" a Siria que decida no participar en este asunto.

Como parte de la fuerza permanente estadounidense del Golfo Pérsico, debes mantener la línea mientras
El RDF está presente en la región.

                                                                  [Página 155]

                           TABLA DE EFICACIA DE LAS ARMAS

Características de la amenaza SAM

                            Copia de seguridad
Seguimiento de armas Seguimiento Guía Guía Uso de respaldo
~~~~~~ ~~~~~~~~ ~~~~~~~~ ~~~~~~~~ ~~~~~~~~ ~~~~~~~~~~
SA-7B "Grial" ninguno ninguno IR (C) ninguno portátil
SA-14A "Gremlin" ninguno ninguno IR (B) ninguno portátil
SA-16A "Goblin" ninguno ninguno IR (B+) ninguno portátil
SA-3B "Goa" radar visual radar (D) batería fija visual
SA-6B Radar "Gainful" sin radar (C) montado en vehículo visual
SA-9B "Gaskin" visual ninguno IR (C+) ninguno montado en vehículo
Radar SA-11A "Gadfly" sin radar (B) montado en vehículo visual
SA-13A "Gopher" radar visual IR (B) sin montaje en vehículo
SA-19A radar visual láser (A) IR (A) montado en vehículo


Notas sobre el uso

Los SAM portátiles son utilizados por la infantería, transportados en APC y la mayoría de los vehículos ligeros.
vehículos y se utiliza para defender estructuras. Eficacia del sistema de orientación
Evalúa uso contra helicópteros.


Características de la amenaza AAA

Seguimiento de armas Seguimiento Uso de efectos de respaldo
~~~~~~ ~~~~~~~~ ~~~~~~~~ ~~~~~~~~~~ ~~~
Cañón remolcado S-60 de radar visual C de 57 mm
Cañón remolcado visual visual C+ ZU-23 de 23 mm
ZSU-57 (2) sistema visual visual D para vehículos
Sistema de vehículo visual B con radar ZSU-23 (4)
Sistema de vehículo radar láser A 2S6


Notas sobre el uso

Se evalúa la eficacia frente a helicópteros.


                                                                  [Página 156]

Sistemas de armas de helicópteros

Alcance máximo del arma Objetivos "A" Objetivos "D"
~~~~~~ ~~~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~
Cañón de 30 mm 1.500 m de blindaje medio, sin blindaje, todo blindado pesado aéreo
Cañón/cápsula de 20 mm Armadura ligera de 1.500 m, sin armadura, con armadura pesada de aire
Ametralladora/pod 1.000 m sin blindaje blindado, avión
Cohetes M247 de 2.000 m, todos blindados, navales sin blindaje
M255 rokcets 2.000 m sin blindaje, helicópteros blindados
Cohetes M261 de 2.000 m con blindaje medio, blindado pesado sin blindaje
TOW-2 4.000 m todo blindado, naval no blindado
Hellfire-A 6.000 m todo blindado, helicópteros, naval sin blindaje
Hellfire-B 8.000 m todo blindado, helicópteros, naval sin blindaje
Arma de mano 15.000 m todas las fuentes de radar no radar, aeronaves
Maverick 25.000 m todo blindado, avión naval
Penguin 40.000 m naval con base terrestre, avión
Sidewinder 18.000 m todos los aviones con base terrestre/marítima
Stinger 5.000 m la mayoría de los aviones con base terrestre o marítima
Helstreak 7.000 m con blindaje medio, helicópteros con blindaje pesado


Notas sobre el uso

Los objetivos no blindados incluyen la mayoría de las estructuras de edificios.


Notas generales:

R: significa que la efectividad del arma ("Eff") o la guía es muy buena

B+, B y B-: significa que la efectividad o guía del arma es buena.

C+, C y C-: significa que la efectividad o la guía del arma es justa.

D: significa que la efectividad o la guía del arma son deficientes.

                                                                  [Página 157]

GLOSARIO

AA: Antiaéreo. Armas diseñadas para derribar aviones.

AAA: Artillería antiaérea; También conocido como "triple A". Usado mayormente
          para referirse a cañones AA pesados, bu es generalmente sinónimo de AA.

AAM: Misil aire-aire.

ADF: Búsqueda automática de dirección. Un dispositivo para centrarse en lo transmitido
          señales de navegación.

AFCS: Sistema de control de vuelo automático. Este dispositivo proporciona el control
          Mecanismos para los sistemas de piloto automático y vuelo estacionario automático.

AGM: Misil aire-tierra.

AH-xx: designación estadounidense para helicópteros de ataque. Algunos ejemplos son el AH-64 Apache
          y AH-66 Comanche

APC: Transporte Blindado de Personal. Un vehículo con orugas o ruedas que
transporta un escuadrón de infantería. La mayoría porta armas tipo ametralladora.

AFV: Vehículo blindado de combate. Vehículo blindado diseñado para primera línea.
          combate.

ABR-39: Sistema ligero de alerta de amenazas digitales. Diseñado para uso en
          helicópteros y aviones ligeros. Está optimizado para NOE.
          vuelo.

APU: Unidad de potencia auxiliar.

ATGM: Misil guiado antitanque. Un misil propulsado guiado por escritura, radio,
          Comandos infrarrojos o láser. TOW-2 y Hellfire son ATGM.

Unidad de alimentación AUX: Unidad de alimentación auxiliar. Pequeño motor de turbina a bordo que se utiliza para
          Proporcionar energía para arrancar los motores principales.

Batallón: Organización militar con dos o más compañías. Caballería o
           Los batallones de helicópteros a menudo se denominan "escuadrones". normalmente
           Tiene de 500 a 1.500 hombres.

                                                                  [Página 158]

BMP-x: Bronevaya Maschina Piekhota. IFV de construcción soviética.

BRDM-x: Bronevaya Razvedyvatelnaya Dozornaya Maschina. construido por los soviéticos
          vehículo de reconocimiento.

Brigada: En el ejército de los EE. UU., una organización militar con dos o más batallones.
          Suele tener entre 3.000 y 6.000 hombres.

BTR-xx: Bronetransportr. APC con ruedas de construcción soviética.

CBU: Unidad de bombas de racimo. Una bomba que estalla en muchas pequeñas bombas;
          utilizado para cubrir un área amplia.

Chaff: señuelo de radar. Compuesto por miles de películas metálicas de diferentes tamaños.
          tiras. Produce diferentes reflejos de radar.

CM: Contramedidas. Jammers y señuelos.

CO: El oficial al mando.

Colectivo: control de vuelo de helicóptero utilizado para cambiar el tono "colectivamente"
          de las palas del rotor principal.

Común: Comunicaciones.

Compañía: Organización militar con dos o más pelotones. Caballería o
          Las compañías de helicópteros a menudo se denominan "tropas". normalmente tiene
          100 a 300 hombres.

CP/G: Copiloto/artillero. El "front-seat" en helicópteros con tándem 
          asientos (plaza trasera en el Comanche). El CP/G se sitúa a la izquierda en
          helicópteros con asientos uno al lado del otro.

Cíclico: Control de vuelo del helicóptero utilizado para cambiar selectivamente el tono de
          las palas del rotor principal.

Zanja: Término para referirse a un aterrizaje forzoso.

FARP: Punto de puntería y reabastecimiento de combustible. Una base de helicópteros de gran movilidad;
          Normalmente se transporta por aire mediante helicópteros de transporte pesado.

Fast Movers: Término del argot para referirse a los aviones a reacción convencionales.

                                                                  [Página 159]

Llamarada: Una fuente en forma de cartucho de intensa energía térmica. Normalmente lanzado
          en grupos de tres cartuchos cada uno con una frecuencia de calor diferente.

FLIR: Infrarrojos que miran hacia adelante. Dispositivo de observación que "lee" el calor.
          firma de objetos.

FLOT: Línea de vanguardia, tropas propias. Designación actual de la línea más cercana
          al enemigo.

Volar un escritorio: personal o trabajo de comando sin deberes de vuelo

GPS: Sistema de posicionamiento global. Sistema de navegación basado en satélite.

CALOR: Alto explosivo, antitanque. Un tipo de ojiva diseñada para perforar
          a través de una armadura de acero. Instalado en la mayoría de los ATGM.

Sección Pesada: Grupo de vuelo de helicópteros compuesto por tres helicópteros.

Sede: Cuartel General.

HUD: Pantalla frontal. Un trozo de vidrio montado en el frente del
          cabina, dispuesta de manera que el piloto pueda mirar hacia delante a través del cristal.
          La información importante de combate y vuelo se refleja en el HUD.
          Las imágenes se superponen al mundo exterior; el piloto puede
          mire a través del HUD y conserve las imágenes.

ICS: Sistema de comunicación interna. Se utiliza para la comunicación dentro de un
          helicóptero.

IFV: Vehículo de combate de infantería. Un vehículo de orugas que transporta un
          escuadrón de infantería. Generalmente armados con cañones de pequeño calibre.

En restricciones: Término utilizado para describir cuando un arma está dentro de su máximo.
          rango y envolvente objetivo.
INS: Sistema de navegación inercial. Un dispositivo que rastrea la trayectoria de un helicóptero. 
          posición actual y destinos deseados.

IR: Infrarrojos. Una porción del espectro electromagnético donde
          La intensidad de la señal está relacionada con su firma térmica.

ITV: Vehículo TOW mejorado. La actual plataforma TOW de EE. UU.: la M901.

                                                                  [Página 160]

Jammer: Una fuente de intensa energía infrarroja o de radar utilizada para confundir o
          sistemas de armas "falsos".

Ka-xx: Helicópteros diseñados por la Oficina Kamov soviética.

Klick: Argot para kilómetro.

Nudo: Medida de movimiento horizontal igual a 1,1 millas por hora.

LGB: Bomba planeadora láser. Una bomba guiada por energía láser reflejada.

Sección Ligera: Grupo de vuelo en helicóptero compuesto por dos helicópteros.

LZ: Zona de aterrizaje.

Enmascarar/Desmarcar: Términos utilizados para describir el uso de objetos naturales como
          cubierta.

MBT: Tanque de batalla principal. Término general para tanques "medianos" y "pesados".

MEDVAC: Evacuación médica. El transporte de tropas heridas.

MFD: Pantalla multifunción.

Mi-xx: Helicópteros diseñados por el Mil Bureau soviético.

Mig-xx: Avión diseñado por la Oficina Mikoyan-Gurevich.

MPSM: Submunición multipropósito. Un tipo del nuevo sistema de cohetes Hydra 70.
          para helicópteros. El cohete M261 tiene 9 minibombas o submuniciones,
          cada uno con su propia carga explosiva por cohete.

MRLS: Sistema de lanzamiento múltiple de cohetes. La artillería occidental más nueva.
          sistema de cohetes.

OTAN: Organización del Tratado del Atlántico Norte. Un tratado de defensa mutua que
          Incluye 16 naciones. Todos tienen base europea con excepción
          de Estados Unidos y Canadá. La OTAN es importante para el centro
          Frente Europeo, porque constituye la base mediante la cual Estados Unidos, Gran Bretaña y
          Las fuerzas canadienses están estacionadas en Alemania.

OH-XX: Designación estadounidense para helicópteros de observación. El ejemplo es OH-58D Kiowa
          Guerrero.

Punto de paso: Seguro, sin zona de fuego para huir a través de tropas amigas.

                                                                  [Página 161]

Pelotón: La organización militar subordinada a una compañía. normalmente tiene
          25 a 50 hombres.

Primaria: La misión más importante de un vuelo.

Pull Pitch: para agregar rápidamente control colectivo.

RDF: Fuerza de Despliegue Rápido. Una fuerza militar estadounidense compuesta de movimientos "rápidos"
          formaciones militares. Está destinado a ser utilizado como una respuesta oportuna.
          a "puntos críticos" en todo el mundo.

Retícula: Un pequeño "vaso" circular colocado sobre el ojo derecho. importante
          La información de combate y vuelo se refleja en la retícula, no
          a diferencia de un HUD. Las imágenes se superponen al mundo exterior; 
          el piloto puede mirar en cualquier dirección y retener las imágenes.

Rygar: Chico genial, escribió todos estos documentos él solo... sí, seguro que lo hizo... VETE

S2: Oficial de inteligencia a nivel de batallón. Él encuentra y resume todo
          información sobre el enemigo.

SAM: Misil tierra-aire.

SEAD: Supresión de las defensas aéreas enemigas. Un término utilizado para describir una misión.
          para destruir las unidades de defensa aérea enemigas.

Secundario: Objetivos de menor importancia que el primario.

SOP: Procedimiento operativo estándar. Hacerlo según el "libro" u operar
          manuales.

SSM: Misil superficie-superficie.

Su-xx: Avión diseñado por la Oficina Soviética Sukhoi.

TADS: Sistema de adquisición y designación de objetivos. Un dispositivo montado en
          Helicópteros Apache que se utilizan para fijar objetivos y controlar
          el designador láser.

TF: Grupo de trabajo. Una formación de combate del tamaño de un batallón o escuadrón compuesta
          de elementos de combate mixtos.

Cámara termográfica: similar a un FLIT, pero "sintonizada" más a objetos que a estructuras

                                                                  [Página 162]
TOC: Centro de operaciones tácticas. Una pequeña tienda de mando. Generalmente se instala en
          el campo.

UH-xx: designación estadounidense para helicópteros utilitarios. Un ejemplo es UH-60K/L
          Halcón Negro.

Visiononics: término colectivo para describir todos los helicópteros. Un ejemplo es el UH-60
          K/L Blackhawk.

VOR: alcance omnidireccional VHF. Radiobaliza utilizada para la navegación.

Pacto de Varsovia: Formado como contrapeso a la OTAN, originalmente estaba compuesto por 7
          naciones de Europa del Este. Era una organización puramente militar.
          dominado por la Unión Soviética. Ahora se ha disuelto en una masa suelta.
          grupo político.

Waypoint: Un punto de navegación provisional utilizado junto con el INS.

Sin armas: Término que describe la libertad total para utilizar armas contra
          objetivos.

                                                                  [Página 163]

NOTAS DEL DISEÑADOR


El Plan

Fue un poco aterrador cuando el presidente de MicroProse, Bill Stealey, originalmente
propuso una secuela del exitoso Gunship. El primer pensamiento que
Lo que me vino a la mente fue: ¿cómo podríamos superar ese producto?

Después de que las sales aromáticas se repartieron, comenzamos a dar vueltas unas cuantas
ideas. Eso realmente hizo fluir la creatividad y empezó a parecer 
nos pareció una gran idea; ahora deseábamos haberla sugerido primero.

Sabíamos que el nuevo simulador tenía que tener un alcance mucho más amplio que el
originales. Tendría que incluir la mayoría de los elegantes helicópteros que el Ejército
(lo siento Marines, les daremos el mismo tiempo en un escenario posterior) actualmente tienen
en su inventario, además de los que todavía están en la mesa de dibujo. esto
La perspectiva futurista es de donde proviene el 2000 del título.

Tuvimos suerte en un aspecto. Al principio supusimos que el ejército seleccionaría
la versión Boeing/Sikorsky del LHX, ahora denominada AH-66A Comanche.
Sabíamos que si íbamos en esa dirección, estábamos comprometidos, ya que el Ejército no estaba
va a hacer su selección final hasta abril de 1991. Ya sabes lo que
Siempre digo: prefiero tener suerte que ser bueno.

También queríamos profundizar en los componentes operativos del multihelicóptero.
comando. No es que volar un solo helicóptero no pueda ser divertido (después de todo, lo hicimos
conservar esa capacidad), es sólo que hay más en las operaciones de helicópteros.

Intentamos llegar a los extremos para captar el "realismo" del combate con helicópteros.
La acción real no tiene lugar a 2.000 pies. Sucede justo al lado del
suelo. Sientes que vas a chupar las hojas de los árboles mientras
pasar volando. Por eso Gunship 2000 es como es. Te queríamos bien
junto al suelo, entrando y saliendo de los cañones y entre las colinas
Al igual que los verdaderos pilotos.

Hicimos que los "malos" actuaran como malos, hasta cierto punto; todavía queríamos que tú lo hicieras.
Diviértete. Después de todo, se supone que esto es divertido, no un trabajo. solo tomamos unos pocos
libertades con el realismo.

La selección del Golfo Pérsico se hizo, créanlo o no, mucho antes de la
Estalló un conflicto real en la región. No es que tengamos una esquina

                                                                  [Página 164]

bolas de cristal; la región ha sido un semillero durante años. Fue realmente bonito
llamada fácil. Es una suerte que la cosa real haya salido tan bien como lo hizo. nosotros nunca
destinado a sacar provecho del conflicto; estamos felices de tratar estrictamente
"simulando" las acciones.

La elección de Europa Central como el otro teatro no fue un intento de
declaración política, o una predicción de pesimismo inminente. es solo
que Estados Unidos tiene una gran presencia en la región, a pesar de las fuerzas
trasladado al Golfo Pérsico. Dado que Gunship 2000 es una simulación, estamos
simulando lo que podría suceder SI, y sólo SI, estalla una guerra. el terreno
encontrados en la región también nos dieron la oportunidad de mostrar el nuevo Gunship 2000
Sistema 3D.


El equipo

Mucha gente contribuyó a la realización de Gunship 2000; les pido disculpas a esos
no mencionado específicamente. ¡Fue un esfuerzo de equipo y teníamos un gran equipo!
Al principio nos dimos cuenta de que ciertamente no podíamos utilizar el sistema 3D de
el Gunship original y el sistema 3-D utilizado en nuestros otros productos 3-D, como
como el F-19 y el F-15II, no proporcionaban una vista a bajo nivel del terreno. nosotros solo
Tuvo que diseñar un nuevo sistema.

Aquí es donde Darrell Dennies hizo su magia. Darrell comenzó con el sistema,
ahora denominado Topographical 3-D, allá por febrero de 1990. Desarrolló un 
concepto completamente nuevo para enfatizar y acentuar el terreno donde los helicópteros
operar. Los resultados de sus esfuerzos hablan por sí solos. Los mundos son ricos
en color y profundidad de detalle. Las características del terreno no sólo están pintadas en el
en el suelo, en realidad "encajan" uno en el otro como lo hacen en la vida real. tu puedes
¡Mira realmente a través del túnel del ferrocarril hacia el otro lado! El terreno también
incluye rellenos y patrones "elegantes" en el suelo e incluso en los árboles. en el
juego de campaña, las estructuras destruidas en misiones anteriores todavía están 
destruidos cuando los encuentres de nuevo; el tren incluso se mueve a lo largo del ferrocarril
pistas. Este sistema es el modelo tridimensional más complejo desarrollado hasta ahora por MicroProse;
Probablemente sea superior a todo lo que hayas visto.

Darrell también programó todas las funciones relacionadas con el "vuelo". el nunca cesó
para sorprendernos a todos. En un momento podría haber un problema con una función o 
característica, y antes de que pudieras pestañear, Darrell la hizo corregir o agregar
al juego. No había nada que Darrell no pudiera arreglar o, de alguna manera, exprimir.
en el programa.

                                                                  [Página 165]

El sistema de generación de misiones fue desarrollado, y en su mayor parte diseñado,
por Detmar Peterke. Tuvo la paciencia y la perspicacia para interpretar mi oscuro
conceptos en algo que funcionaría. No fue fácil encontrar un
sistema que generaría misiones desafiantes que aún podrían ser divertidas. el
desarrolló el sistema de "área de acción" que se utiliza para seleccionar opciones. Detmar,
Con la ayuda de Dave McKibbin, también "modificó" todas las ingeniosas animaciones.
en el juego.

Detmar aplicó un "ojo de artista" a su programación; este toque se refleja
en el "aspecto" de las secuencias de inicio y final del juego. no es frecuente
que encuentres esta rara combinación de talentos.

Hablando de arte, no podríamos haber sido más afortunados que contar con Mike Reis. 
como miembro del equipo. Pasó muchas horas largas y agotadoras diseñando y
dibujando todo el fantástico arte. Las pantallas no son sólo imágenes escaneadas o
retoques de arte de otras personas, son originales y están dibujados a mano. Su arte tiene
la apariencia de "imágenes en vivo" reales; tienes la sensación de que estás parado
la habitación o sentarse en la tienda. Son muchos píxeles y colores de los que preocuparse.
acerca de!

Sé que Mike a menudo quería decir "tú no otra vez" cada vez que entramos en su
oficina con otro cambio o idea, pero soportó críticas constantes
de sugerir cambios al art. Es bueno que no sea insensible;
Probablemente nos habría "despellejado" muchas veces, y con razón.

Sería negligente si no agradeciera a Max Remington por sus fantásticos objetos tridimensionales.
¡Se superó a sí mismo otra vez! Max es conocido como la "máquina" por estos lares.
Todo lo que le pidas, él lo produce, sin importar cuán complejo u oscuro sea. el
Los helicópteros en Gunship 2000 son los objetos más complejos que jamás hayamos incluido.
en una simulación; y no es que tuviera el lujo de trabajar en un
entorno de capacidad ilimitada; todavía tenía que adaptarlo.

Jeff Briggs escribió toda la música que escuchas durante el juego. Él hizo un 
Gran trabajo al capturar y establecer el "estado de ánimo" del juego. tuvo que escribir
todas ellas como composiciones originales, y tuve que intentar hacerlas encajar dentro del
presentación del juego. Esta no fue una tarea fácil. En muchos casos sólo tenía
conceptos para trabajar la forma.

Ken Lagace junto con Jim McConkey y Scott Patterson produjeron todo el
efectos de sonido del juego. Si tienes la suerte de tener un Roland o AdLib
tarjeta de sonido, puede experimentar los emocionantes sonidos del vuelo en helicóptero y
combate.
[Página 166]

Iris Idokogi y su equipo de miles de personas (es broma, el material impreso
se ve tan bien que uno pensaría que realmente se necesitó tanta gente para desarrollarlo)
Agradecemos el material impreso. Son el grupo que normalmente recibe
la menor cantidad de tiempo. Los diseñadores siempre intentamos esperar hasta el último 
minutos para terminar de escribir el manual. Afortunadamente, Iris es persistente y
no nos deja salirnos con la nuestra.

Me quito el sombrero ante la gente de control de calidad; tienen la fila más difícil de cavar
Tienen la tarea de encontrar todas las cosas que no funcionan. Nadie es nunca
Me alegra verlos o saber de ellos, pero su trabajo es una parte clave del proceso.
Chris Taormino y el grupo hicieron un gran trabajo manteniéndonos a todos honestos.

Después de todo eso, queda el elemento de diseño del juego: ese soy yo. lo hice
Lo que hacen todos los diseñadores en MicroProse: investigar y desarrollar el alcance y el flujo.
del juego, y básicamente molestar a todos los demás. También escribí la documentación.
con la ayuda de Sean Gallagher, y desarrolló todos los gráficos, tablas y
texto varios.

Una parte del juego que realmente disfruté haciendo, al menos eso pensé cuando 
Lo comenzó, estaba diseñando el terreno y los diseños para los 6 mundos en Gunship.
2000. Darrell desarrolló una serie de herramientas específicamente para esta parte de
El juego que me hizo la vida más fácil. Se crearon alrededor de 150 mosaicos únicos para el
mundos. Cada mundo tiene más de 4.000 "mosaicos" que están unidos entre sí para formar el
el terreno se ve uniforme. Empecé a soñar con estos azulejos; fui lo suficientemente inteligente
no decirle a mi esposa que había sido desplazada en mis sueños.

La idea detrás del juego era capturar la esencia del combate con helicópteros.
y presentarlo en un formato ameno y entretenido. creo que estábamos
exitoso. Sólo tú puedes juzgar verdaderamente los resultados.

día de jim

abril de 1991

                                                                  [Página 167]


Mecanografiado por Rygar, agosto de 1993.

EL FINAL.


                                                                  [Página 168]