documento de GUY ROUX MANAGER escrito por SARK y LAURENZO
                
                
MENÚ PRINCIPAL
Obtendrá las siguientes opciones en la pantalla del menú principal.

CONTINUAR TEMPORADA
te lleva a las próximas reuniones programadas

VER TABLAS
muestra varias mesas de jugadores/clubes
notas:
Cuando la pantalla muestre la tabla de división de la liga, haga clic en
DIV- o DIV+ para cambiar la división
Cuando mire las tablas de clasificación de gerentes, haga clic en
en SCR- o SCR+ para desplazarse por la tabla
haga clic en IMPRIMIR desde la tabla de clasificación para imprimir la tabla
liga actualmente en la pantalla (siempre que la opción de impresora
ha sido seleccionado, ver "inicio")
haga clic en el nombre de un jugador para abrir su archivo
(ver "archivo del reproductor")
haga clic en el nombre de un equipo para mostrar su
características en la pantalla (ver "características del equipo")

INFORMACIÓN DEL PARTIDO
te brinda información sobre partidos anteriores, así como
que las próximas reuniones. También puedes ver los equipos.
que pertenecen a la clasificación europea.

CARACTERÍSTICAS DEL CLUB
te permite acceder a la pantalla de características de los 60 clubes

INFORMES DE PARTIDOS
te permite consultar las estadísticas de partidos de reuniones recientes
de cada competencia

ENCONTRAR JUGADOR
te ayuda a encontrar un jugador para comprar

COMISIÓN/RENUNCIA
Descubra la posición de la comisión hacia usted.
y dimitir si no puedes soportar la presión

PUESTOS DIRECTIVOS
te permite agregar un nuevo jugador y ver cuál es el
Los directivos fueron amenazados con ser despedidos. También puedes averiguar cuál
son los puestos directivos disponibles actualmente.

EQUIPOS NACIONALES
muestra los últimos equipos franceses senior y junior

CAMBIAR IMAGEN
elige una nueva decoración o cambia el color y el brillo
del que tienes.

GUARDAR JUEGO
guarde el juego actual en un disquete.

PANTALLA DE CARACTERÍSTICAS DEL EQUIPO
información detallada de cada club repasando los 10
últimos años

LA LISTA DEL EQUIPO
Pueden aparecer abreviaturas a la izquierda y a la derecha del nombre. 
cada jugador:
BL: actualmente lesionado
SU:actualmente suspendido
M: infeliz
L: lista de fichajes por club
D: lista de transferencia a pedido
SC: sin contrato
1-14: seleccionado para el equipo que jugará el partido
a la derecha de cada nombre encontrará letras que indican la posición
de cada jugador:

G: portero
D: defensor
M: mediocampista
R: atacante
D: extremo derecho
L: extremo izquierdo
C: centro

Si haces clic en el nombre del jugador verás aparecer su ficha.
Los nombres de los jugadores que se muestran en azul oscuro indican aquellos que están
pasó al equipo profesional al comienzo de la temporada.

OPCIONES

TRNS: muestra la lista de reproductores comprados/vendidos recientemente para 
la temporada actual.
EMP: brinda detalles sobre sus empleados y le permite despedir
LIG: tabla que muestra la posición de tu club en la liga
después de cada partido disputado.
RENCL: muestra la lista de reuniones. el siguiente se muestra en verde
Si haces clic en el nombre de un ex oponente, verás 
Aparece una pantalla que muestra las estadísticas del partido que tienes.
argumento.

COMP verás un resumen de los gastos e ingresos del club
semana anterior. Los clubes controlados por computadora no
no proporcionará acceso a esta información confidencial.

INFO muestra una pantalla de información general. A partir de ahí tu
puede hacer clic en:
 IMPR para imprimir tu equipo, fichajes de la temporada
 situación actual y resultados.
 HIST para mostrar el desempeño del club durante los últimos 10
 años
 RECS para récords del club
Tabla AVG que muestra las calificaciones promedio de juegos para la temporada
para cada jugador
DISCO que muestra los puntos de disciplina acumulados por cada jugador. 
durante la temporada
GOL número de goles marcados por cada jugador esta temporada
OPCIONES ADICIONALES

si el club es gestionado por ordenador, tendrás una opción
adicional:
EQUIP muestra el equipo, las tácticas y el estilo de la computadora.
Para clubes controlados por jugadores, varias otras opciones.
están disponibles:
PREC muestra la pantalla de estadísticas del último partido
TACT muestra el editor de tácticas
ADV si estás por jugar un partido, esta opción
muestra el equipo contrario, lo que te permite tomar nota
de su formación, etc.
DEFS muestra una tabla que indica qué jugadores del equipo pueden
jugando a la defensiva, así como sus puntos débiles y fuertes y sus
ranking promedio en la temporada actual.
la lista aparece en orden de ranking promedio de la última temporada
MILX Igual que la tabla anterior, pero en cuanto a los medios de
tierra.
ATTS Igual que la tabla anterior, pero con respecto a los atacantes.
O2 Estos íconos están asociados con la selección del equipo y
CLR se describen en el párrafo “Equipo y
Tácticas ECH".
      Para clubes sin entrenador: 
POS Le permite postularse como gerente y/o le permite
para ver quién más ha presentado su solicitud.

EQUIPO Y TÁCTICAS
	      
Justo antes del partido, verás la pantalla de características del equipo,
permitiéndote seleccionar tu equipo, sus tácticas y sus
estilo de juego. Podrás acceder a esta pantalla desde el menú principal.

1. SELECCIÓN DEL EQUIPO

Para seleccionar un jugador
(i) Haga clic en el número de camiseta
(ii) Haga clic en el nombre del jugador que debe usar esta camiseta.
Para cancelar una selección de jugador
(i) Haga clic en CLR
(ii) Haga clic en el número de camiseta que lleva el jugador que
desea anular la selección.
Para intercambiar camisetas de jugadores
(i) Haga clic en el número de la primera camiseta.
(ii) Haga clic en ESC
(iii) Haga clic en el número de la segunda camiseta.

2. TÁCTICAS/ESTILO DE JUEGO

Haga clic en TACTO en la pantalla de características del equipo,
para mostrar la pantalla del editor de tácticas.
El diagrama supone que la acción se desarrolla de izquierda a derecha.
(por ejemplo, la parte trasera izquierda se encuentra arriba a la izquierda).
Para asignar una posición a un jugador
(i) Haga clic en el número de camiseta
(ii) Haga clic en los iconos de posición (por ejemplo: para lateral derecho,
haga clic en DEF y luego DERECHA).
Nota: No puedes tener más de un cierto número de 
jugadores asignados a una posición determinada. Si intentas asignar
un jugador en una posición, es posible que recibas un mensaje
diciéndole que el puesto ya está ocupado. Para evitar esto,
utilizar la opción INTERCAMBIAR CON, para modificar las posiciones y
obtener la formación deseada.
Intercambiar la posición de dos jugadores.
(i) Haga clic en el número de la primera camiseta.
(ii) Haga clic en INTERCAMBIAR CON
(iii) Haga clic en el número de la segunda camiseta.
Seleccionar un capitán.
(i) Haga clic en el número de camiseta del jugador elegido.
(ii) Haga clic en CAPT.
Para utilizar tácticas predefinidas
Tienes una serie de tácticas predefinidas.
(i) Haga clic en TACTO
(ii) Elija las nuevas tácticas en el submenú que
aparece.
Para cambiar el estilo de juego
(i) Haga clic en ESTILO
(ii) Elija el nuevo estilo en el submenú que aparece.
Para avanzar la posición de un jugador
(i) Haga clic en el número de camiseta del jugador que desee
avanzar.
(ii) Haga clic en el cuadro AV, una flecha que apunta hacia la derecha
aparece en el diagrama. Nota: No puedes editar
la posición de tu líbero o de tu portero.
Para mover la posición de un jugador hacia atrás
Lo mismo que para el frente excepto que debes hacer clic en el cuadro ATRÁS.
Para cancelar la posición de avance/retroceso de un jugador
(i) Haga clic en el número de camiseta del jugador.
(ii) Haga clic en el cuadro NORMAL
Notas: Si mueves la posición de un jugador hacia adelante
esto implica que este jugador pasará más tiempo al frente, y 
Menos tiempo en posición defensiva. Se aplica el mismo sistema
a la posición retrasada de un jugador.

EL PARTIDO

La pantalla del partido muestra la siguiente información: competición,
estadio, tiempo transcurrido, puntuación, actuación de los defensores, mediocampistas
terreno y atacantes (en forma de pequeños gráficos), el
intentos de gol de cada equipo, y también un indicador que muestra
el equipo que ataca actualmente. Todos los eventos importantes
del juego (goles, penalizaciones, faltas, advertencias,
referencias, etc).

PARA REALIZAR UN MOVIMIENTO DE SUSTITUCIÓN/TÁCTICO

En el caso de dos clubes controlados por jugadores, haga clic en el botón
botón izquierdo del ratón, o presione la tecla "H" para realizar una
sustitución/un movimiento táctico en casa. Haga clic en el botón
botón derecho del ratón, o presione la tecla "A" para realizar una
sustitución/un movimiento táctico afuera.
En el caso de un club controlado por un jugador que se enfrenta a un equipo 
controlado por la computadora, haga clic en uno de los botones del mouse
realizar una sustitución/movimiento táctico. un menú
Luego aparecerá, permitiéndole realizar una sustitución/a.
movimiento táctico, para ver al equipo contrario o para mostrar
la pantalla de estadísticas del partido.
 
 1. PARA HACER UNA SUSTITUCIÓN
 
 Seleccione "Movimiento táctico" para abrir el editor.
 tácticas.
 (i) Haga clic en el número de camiseta del jugador que debe ser
 reemplazado.
 (ii) Haga clic en INTERCAMBIAR CON
 (iii) Haga clic en el número de camiseta del jugador reemplazante (12 o 14)
 el diagrama confirma la sustitución.
 
 2. REALIZAR UN MOVIMIENTO TÁCTICO
 
 Seleccione "Movimiento táctico" para abrir el editor.
 tácticas. Ajuste sus tácticas como se explica en la sección 
 “EQUIPO Y TÁCTICAS”.
 
 PARA ACELERAR EL PARTIDO
 
 Utilice esta opción cuando gane 6 a 0 y tenga
 Veinte minutos más de juego. Pulsa la barra espaciadora y
 Los minutos pasarán más rápido.
 
 PANTALLA DE ESTADÍSTICAS DEL PARTIDO
 
 Esta pantalla muestra el desempeño del equipo, así como el
 actuaciones individuales de los jugadores.
 Cada jugador recibe una puntuación del 1 al 10 para el partido. Estas notas aparecen
 a la derecha del nombre del jugador. Además, las siguientes abreviaturas pueden
 Aparece justo a la derecha de los nombres de los jugadores:
 BL El jugador está lesionado.
 c el capitán
 RE el jugador fue despedido.
 También puede haber un pequeño número escrito a la derecha.
 calificación del jugador
 Ej.: J. PAPIN BL 10 3
 Este número indica el número de goles que ha marcado el jugador. en
 En el ejemplo anterior, J. PAPIN jugó bien (10), marcó tres goles,
 pero resultó lesionado y abandonó el campo.
 Debajo de las valoraciones de los jugadores encontrarás porcentajes.
 indicando el dominio de la defensa, los centrocampistas y
 atacantes, así como los intentos de gol de cada equipo. uso
 esta información para juzgar el desempeño general del equipo. Finalmente
 Encontrará la asistencia mostrada en la parte inferior.
 Haga clic en IMP para imprimir la pantalla (si seleccionó la opción
 impresora -cf. "Inicio"). Haga clic en cualquier lugar para continuar.
 
 COMPRAR JUGADORES
 
 Hay cuatro opciones importantes: búsqueda de jugadores, lista
 transferencia, lista de selección y compra de jugadores.
 
 (I) LA BÚSQUEDA DEL JUGADOR
 
 La opción de búsqueda de jugadores te ayuda a encontrar jugadores para comprar.
 Puedes acceder a él seleccionando "Buscar jugador" en el menú.
 menú principal (ver "Menú Principal), y haciendo clic en "Búsqueda de Jugadores".
 Verá una serie de menús que le pedirán que especifique
 el(los) puesto(s), atributo(s), valor, división(es) y edad requerida.
 Se mostrará una lista. Haga clic en el nombre del jugador para hacer 
 Aparece su archivo (ver “Archivo del reproductor”). Haga clic en SCR - o
 SCR + para desplazarse por la lista y haga clic varias veces en RECS para
 Averigua si alguno de tus cazatalentos recomienda jugadores.
 mostrado. (ver “Empleados”).
(II) LA LISTA DE TRANSFERENCIA
 
 Esta lista está compuesta por jugadores en venta. Haz que esto aparezca
 lista seleccionando “Buscar jugador” en el menú principal, y
 luego haciendo clic en “Lista de transferencias”. Luego verá aparecer
 esta lista y todo lo que tienes que hacer es hacer clic en el nombre de un jugador para
 ver su expediente. Haga clic en SCR - o SCR + para desplazarse por las
 lista y haga clic en RECS varias veces para averiguar si alguno de sus
 Los cazatalentos recomiendan a los jugadores mostrados.
 
 (III) LA LISTA DE SELECCIÓN
 
 Esta es una lista de posibles compras seleccionadas por el administrador. Para
 ver esta lista, hacer clic en "Buscar jugador" en el menú principal, 
 y luego en “Lista de selección”. Haz clic en el nombre de un jugador
 Para ver su expediente, haga clic varias veces en RECS para descubrirlo.
 la opinión de tus cazatalentos. Para seleccionar un jugador,
 abra su carpeta y haga clic en LST. Para eliminar un
 jugador de su lista, abra su lista, haga clic en
 EFF y luego haga clic en el nombre del jugador que desea eliminar.
 
 (IV) COMPRAR UN JUGADOR
 
 Para comprar un jugador, se debe mostrar su ficha.
 1. ENFOQUE
 Haga clic en ACH para acercarse al jugador. Luego te diremos el
 cantidad que tienes disponible, y se te pedirá que confirmes el planteamiento.
 El club del jugador decide entonces si acepta liberarlo y si
 la respuesta es positiva, el jugador decide si quiere unirse a tu
 club. Si el jugador forma parte de un club dirigido por jugadores, y no
 no a través de la computadora, aparecerá un menú que le permitirá aceptar
 o rechazar el acercamiento. No puedes rechazar el acercamiento de un
 jugador que ya no tiene contrato.
 2.OTROS INTERESADOS
 Todos los clubes que hayan seleccionado al jugador de su lista podrán
 hacer una oferta. Para clubes controlados por jugadores, un menú
 Aparece permitiéndole acercarse al jugador. Si está interesado,
 puedes hacer una oferta.
 3.NEGOCIAR EL SELLO
 Si el jugador no se beneficia de una transferencia gratuita, los clubes
 establecerá el precio del jugador. En primer lugar, cada club interesado
 una oferta (ver “Pantalla de Negociaciones”). En segundo lugar, el club de vendedores.
 fija el precio de venta. Debes repetir este proceso hasta
 qué -a) acuerdas un precio o
        -b) después de varias negociaciones infructuosas, no puede
        Todavía no puedo estar de acuerdo.
 Si no ha podido establecer el monto de la transferencia y el
 jugador ya no tiene contrato, el Tribunal Independiente se encargará de
 para establecer el precio.
 4.NEGOCIAR EL CONTRATO
 Una vez fijado el precio, el nuevo club deberá negociar un contrato.
 Se negocia la duración del contrato y el salario semanal. (ver:
 "Pantalla de Negociaciones"). Si son aprobados por el jugador, esto
 último en unirse al club.
 
 PANTALLA DE NEGOCIACIONES
 
 La pantalla de negociaciones se utiliza para fijar el precio de venta de los jugadores,
 hacer ofertas o negociar el contrato de un jugador.
 Puedes hacer clic en:
 - Para disminuir el dígito activado en uno
 + Para aumentar el número activado en uno
 UN NÚMERO Para activar este número
 ARCHIVO Para mostrar el archivo del reproductor.
 TERMINADO Cuando hayas terminado.
 El cuadro de arriba contiene todas las respuestas a sus acciones (rechazo
 jugador/club, etc.).
 
 MENÚ DE ESTADO DEL JUGADOR
 
 El menú de estado del reproductor se muestra al hacer clic en STA en
 del archivo de uno de tus jugadores.
 (i) REGÍSTRESE EN LA LISTA
 Esto coloca al jugador en la lista de transferencias. debes decidir
 de su precio. Te aconsejamos que eches un vistazo a
 estimaciones del entrenador sobre el valor de este 
 reproductor, indicado en la pantalla de carpeta (ver “Carpeta”). veras
 luego aparece la pantalla de precio de venta desde la cual
 puede establecer el valor del jugador (ver "El precio de venta").
 (ii) ELIMINAR DE LA LISTA
Esta opción elimina el nombre del jugador de la lista de transferencias.
 Nota: Si el jugador ya no tiene contrato, tiene derecho a
 negarse a ser eliminado de la lista.
 (iii) REEVALUAR
 Te permite cambiar el valor de un jugador en la lista.
 transferencia. Luego verá aparecer la pantalla de precio de venta.
 desde donde puedes establecer el valor del jugador.
 (iv) NO A LA VENTA
 Esta opción evita que otros clubes se acerquen al jugador
 (en otras palabras, el reproductor no está a la venta a ningún precio).
 (v) HABILITAR ENFOQUES
 Haga clic en esta opción para cancelar los efectos de "No a la venta",
 permitiendo así que los clubes se acerquen al jugador.
 (vi) PENALIZAR
 Crees que el jugador merece ser sancionado; esta opción
 impondrá al jugador una multa correspondiente al salario de un 
 semana. Nota: Sólo puedes retener un salario semanal
 madaire a la vez.
 (vii) ASEGURAR AL JUGADOR
 Esta opción asegura al jugador en caso de lesión. te daremos el
 Monto del seguro semanal, que deberás confirmar.
 Nota: No puedes asegurar a un jugador que actualmente
 herido.
 (viii) NO ASEGURAR AL JUGADOR
 Esta opción anula el seguro.
 (ix) AUMENTAR SALARIO
 Esta opción le permite aumentar el salario semanal del
 jugador. Luego verás la pantalla de negociación salarial.
 desde el cual se puede modificar el salario del jugador.
 (x) RENOVAR CONTRATO
 Permite negociar un nuevo contrato para un jugador que ya no lo es
 bajo contrato. Verá la pantalla de negociación de duración.
 del contrato, y luego la pantalla de negociación salarial.
 
 SOLICITUDES DE JUGADORES
 
 Tus jugadores pueden pedir salir (si no están en la lista)
 traslado) o para quedarse (si están en la lista), en cualquier
 en qué época de la temporada.
 Aparecerá un menú que le permitirá aceptar o rechazar estos 
 solicitudes. No se puede impedir que un jugador se vaya si no está
 ya no está bajo contrato.
 
 LA FICHA DEL JUGADOR
 
 El registro del jugador muestra todos los detalles sobre las habilidades.
 el estado y el pasado reciente del jugador. También puedes usar
 esta pantalla para compras, transferencias e interacciones
 director general-jugador.
 Opciones disponibles:
 AJ Para seleccionar el jugador
 ACH Para comprar el reproductor
 STA Para inscribirse en la lista de fichajes, sancionar, etc.
 HST Si hace clic en este icono, verá un
 pantalla que muestra la carrera del jugador. El número de partidos jugados,
 Se muestran los goles marcados y la calificación promedio del partido.
 por temporada. También verás el total de esta información para el
 la carrera del jugador. Si no aparece toda la información
 la pantalla, puedes leer el resto pulsando en MÁS.
 
 INFORMACIÓN MOSTRADA
 Están distribuidos en siete cuadros.
 1 EDAD
       CLUB
       PAÍS FRANCIA, PORTUGAL, ESPAÑA...ETC (El país para el cual
 jugador puede jugar partidos). Si el país va seguido de una "U",
 el jugador forma parte actualmente del equipo junior, y si
 va seguido de una "I", el jugador es seleccionado en el grupo entre equipos
 nacional.
       CONTRATO Se otorga por semana/temporada. Ej.: “9/1”. Este es el
 cuando expire el contrato. Si el contrato ya ha expirado,
 Verá "AGENTE LIBRE" en la pantalla.
       SALARIO Semanal.
       VALOR Valor de transferencia. Si el jugador no aparece en la lista 
 actualmente en la lista de transferencia, su evaluación se basará
 según las estimaciones del entrenador, y irá seguido de una "C";
 por ejemplo: 120000 C".
       SEGURO Importe que el club debe pagar cada semana
 para asegurar a este jugador. Si este último no está asegurado, la palabra 
 Se mostrará “NINGUNO”.
       POSICIÓN "Def","Mil","Att","GB" o una mezcla.
       LADO "G","D","C", (izquierdo, derecho o centro) o una mezcla
 2 PERSONAJE Personalidad del jugador.
PASS Calificación 1-20 ex: un buen jugador obtendría 20, 
 mientras que uno malo obtendría 1.
       ENTRADA Clasificado 1-20
       ENCANTO Clasificado 1-20
       CABEZA Clasificado 1-20
       FLAIR Clasificación 1-20
       CREATIVIDAD Clasificado 1-20
       RESISTENCIA Clasificación 1-20
       INFLUENCIA Calificación 1-20
 MORAL DE 3 JUGADORES – MUY BAJA
 			BAJO
 			Está bien
 			BUENO
 			EXCELENTE
 4 DISPONIBILIDAD Forma y número de camiseta si se selecciona. si
 el jugador está lesionado, la descripción de la condición y la estimación de
 Se mostrará el tiempo de convalecencia indicado por el fisioterapeuta.
 5 ÚLTIMA TEMPORADA Asistencia, goles, puntos disciplinarios y
 Calificación promedio de la última temporada.
 6 ESTA TEMPORADA Asistencia, goles, puntos disciplinarios y
 calificación promedio para esta temporada.
 7 FUTUROS/CLUBES Si el jugador es codiciado por otros clubes,
 esto se te indicará.
  			                              	       
 EMPLEADOS
 
 Además de los jugadores y el entrenador, cada club tiene empleados
 como se muestra a continuación. Para ver los empleados de un club, haga clic
 en EMP en la pantalla de detalles del equipo.
 (i) El entrenador: Responsable del entrenamiento del equipo.
 (ii) El fisioterapeuta: Responsable de la condición física de los jugadores durante el partido.
 y su estado físico después de una lesión.
 (iii) Tres cazadores de cabezas de la Liga: los cazatalentos
 recomendar jugadores al entrenador.
 (iv) Buscador de jóvenes talentos: Su trabajo consiste en recomendar
 Convocatoria de jugadores jóvenes y talentosos. Si no estás satisfecho-
 debido al comportamiento de uno de tus empleados, puedes despedirlo
 y reemplácelo.
 
 PARA COLOCAR A UNO DE TUS EMPLEADOS
 
 (i) Vaya a la pantalla Empleados.
 (ii) Haga clic en LIC.
 (iii) Haga clic en el nombre de la persona que desea despedir.
 Se le pedirá que confirme. Si confirma el despido,
 usted puede asumir la responsabilidad de reemplazar al empleado o dejar que
 la comisión se encargará de ello.
 
 PARA ENCONTRAR UN REEMPLAZO
 
 Verá una serie de menús que le pedirán que especifique
 sus deseos en cuanto a las características y antigüedad del posible
 reemplazo. A continuación se mostrará una lista de posibles reemplazos.
 Haga clic en el nombre de la persona que desea nominar.
 Notas: a) Sus empleados pueden tener habilidades en
                  diferentes áreas.
             b) Cuando miras la lista de sustitutos 
                  posible:
                  
             A Las habilidades mostradas corresponden a las habilidades
                  Habilidades requeridas para el puesto a cubrir.
                  
             B Haga clic en SCR - o SCR + para desplazarse por las
                  lista (si no cabe en una sola pantalla).
                  
 SEGURO DEL JUGADOR
 
 Obtendrás los siguientes beneficios si aseguras a un jugador.
 (i) Si un jugador es enviado al centro de rehabilitación (ver "Lesiones
 del jugador") sus gastos correrán a cargo de la compañía aseguradora.
 (ii) Si necesita una operación, se pagarán los gastos médicos.
 por la compañía de seguros.
 (iii) Si se ve obligado a poner fin a su carrera debido a
 lesiones, la compañía de seguros pagará al club la cantidad correspondiente
 ponderado al valor del jugador (establecido por el Tribunal Independiente).
 Para asegurar a un jugador, consulte la sección Menú de estado
 del Jugador.
 
 DESPIDO/OFERTAS DE TRABAJO/SOLICITAR
 
 Si un directivo ha sido despedido, puede presentar su solicitud
 por su puesto.
 Para hacer esto, muestre la pantalla Características del equipo y
 haga clic en el cuadro POS.
 Aparecerá un menú que le permitirá aplicar, o
 conocer los nombres de otros directivos que lo han hecho. saber
 qué posiciones están disponibles, en un momento dado del juego, 
 seleccione “Puestos de administrador” en el menú principal y haga clic en
 en “Información de empleos”. Se marcarán todas las posiciones disponibles.
"Disponible". Durante el período en que un club no tenga entrenador,
 el entrenador lo reemplaza temporalmente y se hace cargo del equipo.
 
 NOTICIAS SEMANALES
 
 Recibirás información importante en cualquier momento del juego.
 Se relacionarán con su equipo (por ejemplo: lesiones, etc.) o con el
 mundo del fútbol en general (despidos, adquisiciones, etc.).
 También obtendrás información sobre transferencias.
 de la semana.
 
 LESIONES DE JUGADORES
 
 Si un jugador sufre lesiones graves, tendrá una o dos opciones:
 (i) Enviarlo al centro de rehabilitación. El Centro Nacional de 
 Rehabilitación cuenta con los equipos e instalaciones necesarios para
 que los jugadores vuelvan a estar en forma. Si envías un jugador al centro de
 rehabilitación, puede acelerar su recuperación. Te diremos el
 cantidad de honorarios.
 (ii) Enviarlo al extranjero para que sea operado por un buen cirujano.
 En caso de lesiones graves, es posible que puedas enviar al jugador
 en el extranjero para someterse a una operación, a manos de uno de los
 mejores cirujanos. Si la operación tiene éxito, su período de
 La convalecencia se acortará. Se le informará el importe de dichos
 operación (esto generalmente está reservado para clubes ricos).
 
 CONSEJOS ESTRATÉGICOS
 
 1. PARTIDO
 Cuando se trata de selección de equipos, hay dos enfoques.
 posible para el gerente. El primero consiste, en general, en
 Seleccione un equipo que esté unido y se mantenga firme frente a los demás.
 equipos que conoce durante la temporada. Este método permite
 al entrenador formar un equipo en el que pueda contar, y
 el cual sólo modificará en caso de jugador lesionado o suspendido. en
 1981, el equipo Aston Villa, dirigido por Ron Saunders, ganó el
 Título de Primera División utilizando sólo 14 jugadores. ellos
 Sabía muy bien lo que se esperaba de ellos y me apoyaron.
 Sin embargo, en 1987 el equipo Everton de Howard Kendall ganó el
 Campeonato de una manera completamente diferente. Más de veinte jugadores estuvieron
 utilizado en una sola temporada; pero ganaron porque sabían
 Utilice sus puntos fuertes y tácticas adecuadas. esto
 El segundo enfoque consiste en tomar cada partido por separado, tener
 un buen equipo capaz de adaptarse al equipo contrario, y cambiar
 jugadores seleccionados, incluidos los que están lesionados.
 El directivo puede mostrar su verdadero valor y aprovechar su
 habilidades para influir en el juego actual modificando el
 tácticas o reemplazar a un jugador. Un buen gerente no será
 Sólo podrá notar un problema, pero sabrá el
 orígenes de este problema, y si tiene la posibilidad, sabrá cómo
 remediarlo. Es interesante considerar los ejemplos de
 Wimbledon, Sheffield United y Crystal Palace en los últimos años.
 Estos equipos nunca pudieron atraer a los mejores jugadores, pero
 Pudieron permanecer entre la élite utilizando factores.
 como la resistencia, el espíritu de equipo y la calidad. Por supuesto,
 cualquier equipo que quiera ganar trofeos necesitará lo mejor
 jugadores superen la media.
 Cómo abordará un gerente las divisiones inferiores
 puede ser diferente. Cambiar de división requiere mucho esfuerzo
 de los jugadores, y la experiencia es fundamental. te darás cuenta
 Cuando se le preguntó qué presentó el técnico del Leeds, Howard Wilkinson
 ciertos tipos de jugadores para permitir que el equipo avance hacia
 primera división, y otros tipos una vez que el equipo asciende (Vinny
 Jones es un buen ejemplo).
 
 TRASLADOS
 
 El dinero no necesariamente le dará el éxito. el es
 por útil que sea, y los gerentes deben tener suficiente por delante
 para permitirles realizar transferencias válidas, o
 especular si es necesario.
 Las mejores ofertas no siempre son visibles al principio
 mirada. Un jugador puede haber tenido 2 o 3 malas temporadas,
 lo que le impidió ser notado. Pueden ocurrir lesiones
son responsables de esta situación, o el equipo cuyo
 él es parte de haber obtenido malos resultados lo que afectó su
 moraleja. Un entrenador inteligente indagará en el pasado del jugador,
 o buscará la manera de incorporarlo a su equipo, para que
 que se siente mejor allí que en el que se encuentra actualmente.
 Los headhunters son muy útiles para el directivo, porque
 poder observar a los jugadores cada semana, algo que no se puede
 hacer un gerente. Todos los grandes clubes tienen una red eficaz de
 headhunters, que pueden indicar al manager qué jugadores
 interesante.
 
 CAPITÁN
 
 El capitán es quien dirige al equipo en el campo, y debe
 ser respetado y apreciado por otros jugadores. También es necesario
 tenga en cuenta que los buenos equipos en realidad tienen varios "capitanes"
 el campo que apoyan al equipo en momentos difíciles.
 
 4. DISCIPLINA Y GESTIÓN DEL JUGADOR
 
 Es importante que el entrenador considere a los jugadores como
 hombres, y no máquinas, si quiere sacar lo mejor de ellas
 desaparecido. El factor personal siempre es importante. Gerentes
 Hay que recordar que cada jugador es diferente, y reaccionará
 de manera diferente en determinadas situaciones. Problemas como
 sanciones, aumentos salariales, actualizaciones
 la brecha de jugadores, debe resolverse con cautela, porque una
 una mala decisión podría causar un problema capaz de afectar
 todo el equipo y, por supuesto, el jugador en cuestión.
 
 5. LESIONES
 
 Contar con un buen fisioterapeuta es una clara ventaja. Pero deberías saber que
 Algunos jugadores son más frágiles que otros. Además, es
 Es bueno asegurar a los jugadores lo más posible, porque en caso de lesiones
 se les pagará su salario, así como su salario. Si un jugador debe
 abandone su carrera debido a una lesión, puede recibir
 compensación.
 
 6. PARTIDOS DE COPA Y DERBY
 
 Estos partidos tienen un ambiente especial y hay más predisposición
 a los cambios. Muy a menudo, las decisiones más valientes
 Los directivos serán recompensados, pero el azar también debe
 ser tenido en cuenta.
 
 7. JUVENTUD Y EXPERIENCIA
 
 Los jugadores jóvenes deben imponerse. Ten cuidado y no fuerces.
 No es un jugador joven para afrontar la aspereza demasiado pronto o con demasiada frecuencia.
 coincidencias. Cuidado con los jugadores que se cansan si juegan
 regularmente durante un corto período de tiempo, especialmente si son jóvenes, o
 Al final de su carrera, cuando sus piernas no son tan
 que lo eran. Es útil tener una asociación de jóvenes.
 experiencia, especialmente para jugadores jóvenes que tienen
 necesita ser guiado. El equipo juvenil del Manchester City,
 dirigido por Malcolm Allinson a principios de los años 1980, era competente
 pero le faltaba motivación; ¿Qué ha sido de ella hoy?
 
 8. JUGADORES CREATIVOS Y PUNTUACIONES
 
 Todos los equipos necesitan crear oportunidades y necesitan la
 mejores jugadores para saber cómo usarlos. Falta de creatividad y
 Buenos jugadores significan menos goles. Es el papel del gerente.
 encontrar el equilibrio adecuado en estos ámbitos. es bueno recordar
 que algunos jugadores pueden darle la vuelta al juego tomando una sola
 iniciativa.
 
 GUÍA
  
 OTRAS CUALIDADES DEL JUGADOR
 
 Además de la información del jugador descrita en el
 Sección "Archivo de jugador", cada jugador tiene los atributos 
 siguiente:
 DISPARO - Precisión de disparo. ¿Es el jugador un buen goleador?
 REGULARIDAD - Algunos jugadores son irregulares y tienen
 “malos días”.
 AGRESIVIDAD - Si un jugador es demasiado agresivo puede cometer
 cometer errores y ser despedido.
 PREDISPOSICIÓN - Predisposición del jugador a lesionarse.
 TEMPERAMENTO - ¿Cómo reacciona el jugador ante las provocaciones?
 
 Estos atributos no aparecen en ninguna pantalla. El administrador debe deducir
 estos atributos se basan en estadísticas del partido (notas, gol, etc.),
tanto pasado como presente.
 
 DISCIPLINA DEL JUGADOR
 
 Cada vez que un jugador es regañado recibe 5 puntos de disciplina.
 Un despido corresponde a 10 puntos de disciplina.
 Si un jugador es regañado y expulsado, recibe 10 puntos de disciplina.
 Una destitución implica la suspensión de un jugador por un partido.
 Veinte puntos disciplinarios corresponden a una suspensión de dos
 coincidencias. Si un club necesita a su jugador, (equipo reducido, o
 lesión de otro jugador), la suspensión se retrasará. el sera
 suspendido lo antes posible (por ejemplo: cuando su equipo se haya recuperado
 sus heridos). Clubes que tienen un total de puntos disciplinarios
 alto riesgo de que se le condene al pago de una multa.
 
 REGLAS DE LA COMPETENCIA
 
 CAMPEONATO DE FRANCIA
 
 Cada club de la liga juega 38 partidos de liga. Los dos primeros
 Los equipos de las divisiones 2A y 2B pasan a la primera división.
 También compiten por la final del campeonato general.
 de 2ª división, en un partido a doble partido, con los goles
 gol fuera de casa, prórroga y penaltis si
 necesario. Las finales de final de temporada quedan así:
 Etapa 1: 2.° en la división 2A versus 3.° en la división 2B-(i)
 	 3º en la división 2A versus 2º en la división 2B-(ii)
 	 Estos partidos son encuentros sencillos, con prórrogas
 	 sanciones y sanciones si fuera necesario.
 Paso 2: Ganador de (i) versus ganador de (ii) - (iii).
           Es un partido a dos sets, con prórroga,
           goles y penaltis fuera de casa.
 Etapa 3: Ganador de (iii) contra el 18.º de 1.ª división.
           Es un partido a dos sets, con prórroga,
           goles y penaltis fuera de casa.
 El ganador juega en primera división la temporada siguiente.
 
 LA COPA DE FRANCIA
 
 La Copa de Francia reúne a los 60 equipos de la liga, además
 equipos que no pertenecen a la liga, y se lleva a cabo de la siguiente manera:
 Primera ronda - Los últimos 10 equipos de la división 2A y 2B de
 la temporada pasada, y los equipos que no pertenecen a la liga juegan entre sí.
 Segunda ronda: los ganadores de la primera ronda y el resto.
 Equipos de División 2A y 2B, y equipos de División 1.
 Tercera ronda: los ganadores de la segunda ronda.
 Etc....
 
 COPA DE LIGA DE DOMARK
 
 La Copa Domark reúne sólo a los 60 equipos de la liga, y
 se lleva a cabo de la siguiente manera:
 Primera ronda: todos los equipos de las divisiones 2A y 2B y
 Últimos 16 equipos de la División 1 de la temporada pasada.
 Segunda ronda - Los ganadores de la primera ronda y los 
 Los cuatro mejores equipos de la División 1 de la temporada anterior.
 Tercera ronda: los ganadores de la segunda ronda.
 Etc...
 La primera y segunda ronda así como los partidos de
 Las semifinales se juegan en 2 partidos, con los goles marcados en
 fuera de casa, prórroga y penaltis si fuera necesario.
 Todos los demás partidos son partidos individuales, con
 horas extras y penalizaciones.
 
 COPAS DE EUROPA
 
 COPA DE LA UEFA
 
 Los clubes que terminen 2º, 3º y 4º en primera división,
 Además del ganador, se clasifican para la Copa de la UEFA.
 
 Recopa
 
 Los ganadores de la Copa de Francia y los poseedores de la
 La Recopa de Europa se clasifica para esta competición.
 
 COPA DE EUROPA
 
 Se clasifican el campeón de liga y el poseedor de la copa.
 Los clubes sólo pueden participar en una competición europea. si
 un club se clasifica para más de una competición, participará en
 la Copa más importante a la que se clasificó (Copa
 1ª opción europea, 2ª opción de la Recopa, 
 Copa de la UEFA 3ª opción). Todas las plazas desocupadas por 
 Los resultados de los partidos anteriores, son cumplidos por los mejores.
 siguientes calificaciones. (Ej.: Los subcampeones de la Copa de Francia, el club
 que terminó 6º en la liga, etc...).
Se clasifican todos los sorteos en los que participen más de ocho clubes.
 Están clasificados 8 clubes. Para ver clubes clasificados, seleccione
 "Información del partido" en el menú principal, luego "Ver clasificación". Todos
 las rondas, excepto la final de la Copa de Europa y la Copa 
 de la Recopa, se disputan según el principio de partidos
 ida y vuelta. El partido de ida se juega en apenas 90 minutos.
 Si el marcador se empata después de los 90 minutos del partido de vuelta, el equipo
 Quien haya marcado más goles fuera de casa se clasifica para la
 próxima ronda. Si los 2 clubes tienen el mismo número de goles
 en el exterior se concederán prórrogas. La regla de los objetivos
 fuera se aplica después de la prórroga. si ambos
 los equipos no pueden dividirse de todos modos, los tiroteos
 El objetivo se utilizará para determinar el ganador. Los partidos no
 No se puede repetir en competiciones europeas.
  	                     	      
 Aquí está el documento iniciado por SARK y finalizado por LAURENZO, después de un
 Avería inoportuna del suministro eléctrico SARK ste...
 CONTRASEÑAS/REGLAS EUROSWAP EN ATARI ST Y AMIGA: