CHICOS ESPÍA Y LOS CRISTALES DE ARMAGEDÓN: DOCUMENTOS COMPLETOS.
 
                              INTRODUCCIÓN
                              =============                                 

Williams se movía lentamente en la penumbra del almacén barricado. 
Este era el lugar donde había escondido el transmisor de radio durante dos meses. 
anterior al inicio de su operación. Convertirse en parte de 
La clandestinidad militar alemana había sido una tarea difícil, pero después 
Varias semanas de búsqueda y un callejón oscuro se encuentra con el rubio. 
El espía estadounidense de pelo largo finalmente logró ingresar a la élite clandestina. 
Lo llevaron a donde habían establecido una base de operaciones lejos de allí. 
cualquier ciudad en un pozo minero abandonado. Desde entonces Williams había aprendido 
del malvado Barón Von Max y sus planes para dominar el mundo con un 
dispositivo mortal del fin del mundo. La llamó Torre del Armagedón y quiso 
triunfar donde la máquina de guerra nazi había fracasado. 

Al acercarse a una serie de estantes desnudos, Williams apretó los dedos. 
contra una sección del tablero que se deslizó hacia un lado con su toque. el 
El panel de madera no parecía diferente de los demás a ambos lados excepto 
por el espacio hueco detrás y la pequeña caja de cuero marrón escondida 
allí. Tomando la caja del espacio, Williams cruzó la habitación para 
Una pequeña mesa en una esquina colocó la caja y la abrió. 
revelando los diversos controles del transmisor. 

Von Max era un hombre retorcido y sus sueños de una sociedad utópica estaban contaminados por 
la malvada ambición y su búsqueda de la conquista mundial. El dispositivo del fin del mundo 
tan poderoso como se suponía que faltaba precisamente lo que Von Max 
luchó por lo máximo: el poder. Las fuentes de energía convencionales no eran suficientes 
para operar la enorme máquina de destrucción. El malvado barón había 
Busqué en vano casi cuatro años intentando localizar a varios 
cristales misteriosos que contenían energías extrañas lo suficientemente fuertes 
para disparar las armas de la torre. 

Williams presionó un interruptor en el costado de la caja y la radio 
El transmisor comenzó a zumbar suavemente. Varios indicadores se iluminaron en el 
El panel de control de la radio y el espía comenzaron a girar varias perillas. 

Satisfecho con los números que aparecen en las pantallas que Williams adjuntó 
un pequeño auricular al transmisor y colocó el auricular en su mano derecha 
oreja. Luego comenzó a teclear un mensaje codificado, transmitiéndolo a su 
contacto en Berlín se escuchan débiles pitidos con cada pulsación 
de un botón. 

De alguna manera, Von Max finalmente había descubierto los lugares de descanso de los 
cristales e incluso ahora estaba preparando una fuerza expedicionaria. el 
Los cristales yacían escondidos en varias ciudades alrededor del mundo y el mal. 
El barón llevaría a sus tropas de élite a cada una de las ciudades para robar el 
cristales de dondequiera que estén. Sin embargo Williams tenía uno 
Problema Von Max no reveló a nadie la ubicación de los cristales. 
Pero el espía había descubierto que los cristales eran inútiles por sí solos. si 
Incluso uno de ellos no fue encontrado, el resto no pudo hacer nada y el 
La torre del fin del mundo nunca sería utilizada para su malvado propósito. 

La transmisión casi completa, un sonido chirriante captó a Williams. 
atención y se quedó helado. El espía contuvo la respiración mientras escuchaba 
la oscuridad de las noches. Si el sonido hubiera sido simplemente el resultado de Williams 
¿nervios tensos? Después de un momento de pausa continuó transmitiendo. 
Satisfecho, nada acechaba fuera de la choza del almacén. El fuerte choque 
Un sonido de madera astillándose rompió el silencio cuando se abrió la puerta del almacén. 
Pateó. Williams cayó al suelo y rodó detrás de varios 
cajas cuando el fuego de ametralladora irrumpió en la habitación y destruyó la radio 
transmisor. El espía estadounidense se agarró la cabeza mientras los disparos 
Continuó temblando mientras las balas rebotaban. Cuando cesaron los disparos 
El sonido de botas raspando el suelo de madera llenó la habitación hasta que 
Largas sombras cayeron sobre el escondite de Williams. 

¡Levantarse! Una voz con fuerte acento exigió. Levántate o te dispararemos 
¡Vair, golpeaste al cowvard americano!" El amartillado de las ametralladoras acompañó 
la última demanda; Williams decidió ponerse de pie. Seis uniformados llenaron
el estrecho interior de la habitación, y en medio de ellos estaba el corpulento barón 
Von Max, con los ojos deslumbrantes. Uno de los soldados hizo un gesto con su arma y 
El espía avanzó, saliendo de detrás de las cajas acribilladas a balazos. 

Von Max miró a Williams de arriba abajo, "¿Dis iz zee von? ~ El primero 
El soldado asintió con la cabeza. "Zo, ¿eres un zpy americano?" el barón escupió 
las palabras: "Qué fácil es encontrarte y no detenerte". Von Max habló 
rápidamente a sus hombres en alemán y dos se acercaron al lado de Williams. poniendo su 
Con las manos en el aire, Williams esperó mientras los dos acariciaban su ropa, buscando 
por cualquier arma oculta. Deteniéndose justo debajo de las rodillas del espía, 
No encontré el cuchillo escondido debajo de la pernera del pantalón de Williams. 

"Ustedes los americanos son muy tontos. Incluso si derrotas a nuestro glorioso 
Tercer Reich, permites que el resto de nosotros planee tus muertes." El barón 
Se acercó con cada palabra que pronunció hasta que estuvo a sólo un metro de 
el espía capturado. Williams se movía de un pie a otro, fingiendo miedo. 
esperando la oportunidad de sacar el cuchillo. "Zoon, tendré zee 
Cristales de Armagedón y zen, todo el mundo temblará debajo 
mi mirada. Undt zen, tu insignificante bomba atómica será como un petardo. 
¡comparado con mi Doomzday Tower!". Von Max levantó los brazos y comenzó a 
Ríe, con las manos apretando el aire vacío. 

Williams se movió rápidamente, derribando a los soldados a su lado antes de 
agachándose para sacar el cuchillo. Sorprendido de repente, el barón tomó una 
paso atrás apresuradamente, gritando mientras Williams se lanzaba hacia delante apuntando 
hoja corta para el centro del pecho de Von Max. El cuchillo no alcanzó 
su objetivo previsto, un momento antes de que el golpe fatal hubiera aterrizado 
Los soldados restantes abrieron fuego contra el espía atacante. un aluvión de 
Las balas de ametralladora alcanzaron a Williams en las piernas y el pecho y en el 
El espía fue arrojado hacia atrás por la fuerza de los impactos para colapsar contra 
las cajas que lo habían escondido. 

Von Max se cernía sobre la forma arrugada de Williams. En la penumbra la 
El espía estadounidense apenas pudo distinguir la expresión de disgusto que 
Contorsionó el rostro del malvado barón. Tosiendo roncamente, la sangre goteando de 
Con la boca abierta, Williams intentó hablar. Curioso, Von Max se inclinó más para 
Escuche las débiles palabras. "¿Qué? ¡Habla, no puedo oír lo que dices!" 

Williams frunció los labios en una mueca y escupió en la cara del barón. 
Enfurecido, Von Max se enderezó y metió con fuerza la bota en el suelo. 
las costillas del espía, pateando repetidamente hasta que el hombre ensangrentado estuvo muerto. girando 
De regreso, el malvado barón pasó junto a sus hombres y salió por la puerta. Tropiezo 
Por encima de sí mismos, los soldados se apresuraron a seguir a su maestro. 


                                 ---===---

Dos policías militares vestidos de verde oliva y con rifles cruzados sobre el pecho, estaban de pie. 
custodiando la puerta de la sala de conferencias. Un tercer soldado, sentado detrás de un 
pequeño escritorio blanco, miró hacia el general Atterman. caminando hacia arriba 
En el escritorio, el general presentó su tarjeta de identificación y esperó impacientemente mientras 
El guardia sentado miró primero la tarjeta y luego un portapapeles. 
descansando sobre la mesa. Con un movimiento de cabeza, el guardia le pasó la tarjeta. 
"Puede entrar directamente, general Atterman. La reunión ya 
empezó, pero..." 

El general le arrebató la tarjeta: "Por supuesto que puedo entrar". sin esperar 
Para que los otros dos guardias se hicieran a un lado, el general Atterman empujó la puerta. 
Lo abrió y entró rápidamente en la sala de conferencias presidencial del Pentágono. 
Sus pasos resonaron con fuerza, deteniendo toda conversación mientras el general 
Entró, levantó su maletín sobre la mesa de conferencias y se sentó; hls 
La silla crujió bajo el considerable peso de Atterman. Los otros hombres sentados 
alrededor de la mesa, observaron y esperaron mientras el general se acomodaba. 

~Caballero~, una voz tranquila sonó desde detrás de una silla grande, alejándose 
desde la mesa, "Ahora que ha llegado la voz del Servicio Secreto, tal vez 
¿Continuamos esta discusión?" Varios de los otros hombres sentados se rieron entre dientes. 
suavemente y el rostro del general Atterman se volvió de un tono rojo oscuro. Almirante
Pierce se aclaró la garganta, ~Sí, como decía. No hay nada que 
fundamentar los movimientos de la llamada amenaza. Ningún barco alemán 
moverse por el Mediterráneo no debería estar ahí..." 

~Todos sabemos lo bien que la Marina está haciendo su trabajo, almirante", dijo la voz tranquila. 
interrumpió: "No hay duda de que este barón Von Max ha comenzado su 
operación y que es una amenaza. Lo que necesito saber es ¿dónde estará su 
¿Qué planes lo llevarán y cómo se trasladará de un lugar a otro? 

El almirante se sentó e hinchó el pecho: "Dondequiera que esté este barón 
¡No viaja por mar!". A su lado, los dos ayudantes del almirante. 
susurró palabras de acuerdo, tratando de consolar al anciano Pierce. 

El general Atterman observó con impaciencia cómo cada séquito se inclinaba y hablaba. 
en los oídos de su superior. Los héroes de guerra reunidos representaron el 
egos de todas las Fuerzas Armadas estadounidenses, y no sería bueno tener 
el Presidente pisoteando cualquiera de ellos. Atterman abrió los cierres de su 
maletín, el fuerte ruido nuevamente hizo que todos los ojos se volvieran hacia él. después 
Después de una pausa dramática y apropiada, habló el general. 

"Señor, como usted sabe, fue uno de los agentes de los Servicios Secretos quien 
"Le he traído este asunto a su atención", Atterman metió la mano en el 
maletín mientras hablaba y sacó un expediente grueso, "Aunque el 
agente en particular dio su vida para entregar la información, varios otros 
Los agentes todavía están en el campo recopilando datos sobre Von Max. 
paradero y movimientos." Mientras el general colocaba el expediente sobre la mesa, 
Los comandantes militares sentados y sus diversos ayudantes comenzaron a reír. 

El almirante Pierce habló entre carcajadas: "Realmente no esperas que tomemos 
Alguno de tus agentes secretos espía en serio, ¿verdad? se detuvo a reír 
"Todos sabemos lo poco confiables que son sus agentes. Especialmente aquellos grandes y 
uno de cabello castaño, ¿cómo se llamaba?" Uno de los ayudantes del almirante habló. 
rápidamente. "Ah, sí, 'Guy Spy'. ¿Tienes que estar bromeando?" mas risas 
acompañó la exclamación del almirante, al parecer no fue el único 
quien encontró gracioso el nombre del agente. 

El general Atterman se levantó y su silla rodó por el suelo. 
~ ¡Que sepas que Guy Spy es nuestro mejor agente! ¿Por qué casi 
Eliminó por sí solo a toda la clandestinidad de agentes secretos alemanes. 
después del fin de la guerra..." 

~ ¡Ya es suficiente!" la voz tranquila ya no era tan tranquila. El grande, 
silla de cuero negro giró hacia la mesa y el presidente Truman 
Miró a los hombres sentados. ~No me importa de dónde vino la información, 
o quién lo alcanzó. Este barón puede tener un dispositivo capaz de hacer que el 
La bomba atómica parece el 4 de julio." La mirada del presidente se detuvo. 
sobre el general Atterman, todavía de pie en el extremo opuesto de la 
mesa de conferencias. Truman hizo un gesto a uno de sus ayudantes y el hombre trotó 
Se acercó a la silla del general y la llevó de vuelta a la mesa. atterman 
Se sentó y le devolvió la mirada al presidente. 

"General, cuénteme más sobre este 'Chico Espía'. Inclinándose hacia adelante en su silla, 
El presidente escuchó atentamente mientras Atterman comenzaba a hablar. si hubiera 
cualquiera que pudiera tratar con el barón Von Max, pensó Truman, tal vez fuera 
el superagente, Guy Spy. 

                                ---===---

El sol poniente se había movido bajo los techos de los cuarteles, proyectando largas sombras. 
en la tierra palmeada de la base militar estadounidense de Fort George. El acercamiento 
La noche traería sueño y alivio a la mayoría del personal de la base, pero 
no para Guy Spy. Odiaba dormir, cuando dormía estaba fuera de servicio. 
y odiaba estar fuera de servicio. No hubo suficiente tiempo durante el día para 
encargarse de todas las cosas que tenía que hacer y mucho menos restarle el tiempo 
pasaría con los ojos cerrados, descansando. 

Con los pies golpeando la tierra al azar, el escuadrón que Guy Spy lideraba tropezó. 
a través de la puerta principal de la base. Un rato antes el escuadrón se había ido con 
Paquetes de equipo completo para una marcha corta de 30 millas a pasos rápidos. La mayoría de 
Estos soldados eran buenos hombres, pensó Guy, pero necesitaban apoyo sustancial.
entrenamiento de resistencia. Después de sólo unas pocas horas de marcha, el escuadrón había 
Comenzó a resoplar y resoplar como si el ritmo del trote fuera difícil. chico 
Condujo al escuadrón al recinto principal y les indicó que se detuvieran. 

"Bueno, hombres, ya casi es hora de ir al comedor, así que será mejor que vayan a su 
cuartel y limpieza. ¡Descartado!" Al sonido de la orden la mitad del 
El escuadrón se desplomó, cayendo con fuerza al suelo, y la otra mitad cayó sobre 
encima de ellos. Guy se encogió de hombros, "Si es ahí donde quieres 
¿descansar?" Guy Spy se dio vuelta y caminó en dirección a sus habitaciones. 

Varios miembros del personal saludaron mientras Guy atravesaba la base hacia 
el cuartel que llamaba hogar. Hace varias semanas había regresado de un campo 
asignación y permanecería estacionado en Fort George hasta recibir nuevos 
pedidos. La zona donde vivía Guy era bastante escasa, pasaba muy poco tiempo 
allí tal vez nunca adquiera esa apariencia de "habitado". De todos modos, Guy mantuvo su 
La litera estaba impecablemente limpia y así permaneció debido a su ausencia. 

Al llegar a su habitación, Guy subió las escaleras, abrió la puerta y 
y entró. Lo primero que notó fue la falta de luz. alguien 
Debió haber accionado el interruptor principal y el interior del edificio estaba 
casi negro como boca de lobo; Probablemente algún bromista. Guy entró en el 
oscuridad, avanzando lentamente hacia donde sabía que estaba la caja de fusibles. 
ubicado. Así que, decidido a restaurar la iluminación del techo, Guy no logró 
detectar el movimiento delante de él hasta que el atacante golpeó. 

Los dos cuerpos cayeron al suelo y Guy luchó bajo el peso. 
de quienquiera que estuviera luchando. Una tenue luz se filtraba a través de la ventana. 
en la puerta y Guy pudo distinguir la silueta del hombre. el amplio 
El intruso que llevaba hombros intentó mantener a Guy inmovilizado mientras levantaba algo 
el aire. Un destello de luz brilló en la hoja de un cuchillo cuando el brazo descendió en 
un arco dirigido a la cabeza de Guy. Guy torció los hombros y el cuello y 
la hoja golpeó el suelo de madera donde acababa de estar su cabeza. el 
El atacante luchó por sacar el cuchillo de donde se había quedado. 
incrustado. 

Rodeando al otro hombre con sus brazos, Guy hizo rodar ambos cuerpos hacia él. 
la puerta del cuartel. Impulsado por la considerable fuerza del soldado americano, 
el atacante perdió el control del cuchillo y se dio vuelta. los dos hombres 
Golpeó la puerta y salió rodando del edificio hacia el creciente 
crepúsculo. Guy apretó con todas sus fuerzas, apretando cada vez más. 
el intruso exhaló. Incapaz de liberarse, el otro hombre se desplomó. 
bajo la presión constante. Una vez que estuvo seguro de la dirección de su atacante 
Inconsciente, Guy empujó al hombre a un lado, se levantó del suelo y 
Comenzó a sacudirse mientras varios soldados se acercaban corriendo. 

"¿Se encuentra bien, señor?", Preguntó uno de ellos. 

Guy se inclinó para examinar al hombre extraño: "Estaré bien. Pero ¿quién diablos es? 
este tipo y ¿qué quiere de mí?" Un cabello completamente blanco sobresalía 
debajo de una gorra verde oscuro y las cejas del hombre estaban tan pálidas que 
Guy apenas podía distinguirlos. El uniforme del hombre también era verde, pero 
de distintos matices. Guy miró a los soldados reunidos a su alrededor. 
"Cuando despierte, asegúrese de que no se vaya. Y uno de ustedes va a buscar 
los MP". El soldado que había hablado salió corriendo y los demás miraron hacia abajo. 
al hombre inconsciente. 

Recordando el cuchillo abandonado, Guy regresó al cuartel. 
Encendió el panel de luz principal y sacó el arma del compartimento. 
piso de madera. Al girar el cuchillo en sus manos, Guy notó el 
intrincado diseño de una gran torre, con lo que parecían ser rayos de 
La luz que fluía desde su parte superior, se clavó en la hoja. Debajo de la torre 
eran las dos palabras 'Von Max'. Reflexionando sobre el significado de la inscripción. 
De repente, la atención de Guy se vio atraída por los sonidos de una conmoción que se acercaba. 
desde afuera. Al mirar por la puerta, Guy vio al hombre uniformado de verde. 
Un extraño esquivando los intentos de tres soldados que intentaban abordarlo. 

~¡Oye! ¡No dejes que se escape!". Guy saltó desde la puerta y saltó
hacia el cuerpo a cuerpo. Ver cómo el espía estadounidense se acerca al intruso. 
salió disparado, abriéndose paso entre los soldados que lo rodeaban, y corrió hacia varios 
tanques que regresan de patrullar. Haciendo caso omiso de los gritos de los hombres se zambulló 
debajo de las huellas del tanque más cercano. Guy Spy y la persecución 
Los soldados se dieron la vuelta ante la vista e hicieron una mueca cuando un ruido fuerte y aplastante 
El sonido llenó el aire. 

El tanque se detuvo y la forma sin vida del intruso se extendió 
un charco bajo las anchas vías. Se abrió una trampilla y la cabeza del operador 
apareció, "Hombre, ¿qué le iban a hacer los chicos que él quería 
saltar debajo de mi tanque?" Guy y el resto de los soldados negaron con la cabeza. 
asombrado por el suicidio del intruso. 

"Hola, chico espía", llamó alguien desde detrás del grupo, UMajor MacLeod. 
quiere verte." 

"Estaré allí". Mientras Guy se giraba y saludaba, llegaron dos policías militares. chico 
Señaló el tanque que ahora está en marcha atrás, "Llegas demasiado tarde para la persecución, 
muchachos, pero llegaste justo a tiempo para limpiar el desorden." Riéndose ante el 
expresiones de disgusto de los soldados Guy se alejó hacia la habitación del mayor. 
oficina. Cruzó las puertas exteriores y fue hecho pasar por el 
taquígrafo atractivo. Ella lo vio pasar y se dio cuenta de que Guy 
Cerró la puerta detrás de él. 

Guy se acercó al escritorio y saludó: "¿Quería verme, señor?"

El mayor MacLeod levanta la vista de los naipes esparcidos sobre su escritorio. 
"Sí, Guy, acaban de llegar tus pedidos", Solitario era uno de sus favoritos. 
tiempos pasados. El mayor hizo una pausa lo suficiente para buscar en el cajón de su escritorio. 
Saca un sobre cerrado y pásalo a Guy. Inmediatamente continuó 
voltear cartas. 

~Gracias, señor." Guy tomó el sobre que le ofrecieron, saludó y salió del 
habitación. Una vez fuera de la oficina examinó el sobre; impreso a través 
la solapa pegada era el Sello Presidencial. Guy saludó al aire vacío. 
y abrió el sobre. Las órdenes que contenía eran breves y 
simple, 'Encuentra al Barón Von Max y detenlo'. Firmado, presidente Truman. 
¿Barón Von Max? ¿Dónde había visto ese nombre antes? Una bombilla encendida arriba 
La cabeza de Guy y sacó la daga del intruso muerto. Inscrito en 
En la hoja, debajo de la imagen de la torre, estaban las palabras "Von Max". Quienquiera 
Este hombre ya había intentado matar a Guy y eso hizo que 
El espía americano muy enojado. Si hubiera algo que Guy odiara más 
que dormir, eran personas que no conocía enviando asesinos a matar 
él. Guy salió furioso del edificio y corrió hacia su cuartel; allí 
No dormiría por algún tiempo. 



   			Instrucciones del juego
			~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Para cargar Guy Spy y los cristales de Armageddon


Propietarios de PC
~~~~~~~~~
Antes de cargar Guy Spy and the Crystals of Armageddon, haga una copia de seguridad 
de sus discos y guárdelos en caso de que algo le suceda a su 
discos originales. 

Para cargar Guy Spy and the Crystals of Armageddon, inserte el Disco 1 en su 
unidad de disco de la computadora.  Escriba la letra de la unidad de disco seguida de un 
dos puntos (por ejemplo A: para la primera unidad de disquete), luego escriba GUY y presione 
REGRESO. Se mostrarán varias opciones. 

Primero, seleccione el modo de vídeo ingresando C(CGA), E(EGA) o V(CGA). A continuación, 
seleccione la salida de sonido ingresando A (Adlib), S (Sound Blaster), P 
(Pro Audio Spectrum) o N (Sin sonido). Tenga en cuenta que el sonido interno es 
no soportado; Sólo están disponibles las tres tarjetas de sonido enumeradas anteriormente. 

Luego se le preguntará si desea utilizar un joystick. Ingrese Y (Sí) 
o N(No). Si selecciona Sí, consulte las instrucciones enumeradas. 
abajo. 

Es importante tener en cuenta que aún puedes usar el teclado cuando 
ha seleccionado el joystick. Si está utilizando el joystick y encuentra 
Si es imposible realizar los movimientos correctos, es posible que tu Joystick 
está mal ajustado a su tarjeta controladora de juego. Para centrar tu 
joystick inserte el disco uno en una unidad, escriba la letra de su unidad y luego 
por dos puntos (normalmente A:) y luego REGRESAR. Luego escriba CENTERJS y presione 
REGRESO. Una vez que el programa se haya cargado, se le pedirá que presione
el botón de disparo en el joystick y la pantalla cambiará mostrando 
una cruz grande con un asterisco en algún lugar cerca de la cruz. Usando el 
ajustadores de trimado vertical y horizontal del joystick, coloque el 
asterisco en el centro de la cruz, o lo más cerca posible de ella. tu 
El joystick ahora está centrado. 

Para instalar Guy Spy and the Crystals of Armageddon en un disco duro, 
inserte el Disco 1 en una unidad de disco e ingrese la letra de unidad apropiada en 
el símbolo del sistema (normalmente A: para la primera unidad de disquete). Luego escribe: 
INSTALAR unidad1 [unidad2] <enter>, donde unidad1 es el disco duro que desea 
para instalar, y drive2 es la unidad de disquete de origen (la unidad2 
El parámetro es opcional y por defecto es A:). 

Tenga en cuenta que es necesario colocar dos puntos después de las letras de unidad. 

Ejemplo: INSTALAR C: B: instalaría Guy Spy en el disco duro C desde 
          la unidad de disquete B. 

En el futuro podrás cargar Guy Spy and the Crystals of 
Armageddon haciendo lo siguiente: ingresa la letra de tu disco duro seguida 
por dos puntos (normalmente C:) y luego presione RETORNO. siguiente tipo 
CD\GUY, RETURN y luego escriba GUYSPY y RETURN. Ahora seguirás lo mismo. 
procedimiento como el anterior. excepto cuando se le solicite instalar, USTED debe seleccionar N (No). 


Propietarios de Macintosh
~~~~~~~~~~~~~~~~
Antes de cargar Guy Spy and the Crystals of Armageddon, haga una copia de seguridad 
de cada uno de los discos y déjelos a un lado por si pasa algo 
a sus discos originales. 

Después de iniciar su Macintosh con un disco del sistema o iniciar automáticamente desde un disco duro 
disco, inserte el disco 1 de Guy Spy and the Crystals of Armageddon en el 
unidad de disco y haga doble clic en el ícono Guy Spy para comenzar el juego. 

Para instalar Guy Spy and the Crystals of Armageddon en una unidad de disco duro 
haga doble clic en el icono Instalar. Cuando aparezca un solicitante, ingrese el nombre 
de su disco duro y presione RETORNO. Luego se le pedirá que inserte 
los discos de Guy Spy y los Cristales de Armageddon, uno por uno, 
hasta que todo el juego se copie en tu disco duro. 

Para ejecutar Guy Spy and the Crystals of Armageddon desde su disco duro, duplique 
haga clic en el icono del directorio GUY en su disco duro y luego haga doble clic en 
el icono "Chico espía". 

Propietarios de Amiga (¡KeWL!).
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Para propietarios de A-1000, cuando se le solicite debe insertar KICKSTART 1.2 o 
mayor. Para todos los modelos de Amiga, cuando se le solicite el disco WORKBENCH, 
Debes insertar el Disco 1 de Guy Spy and the Crystals of Armageddon en el 
unidad de disco interna. 


Propietarios de Atari ST
~~~~~~~~~~~~~~~
Inserte el disco 1 de Guy Spy and the Crystals of Armageddon en el disco 
unidad y luego encienda su computadora. El juego se cargará rápidamente. 


Propietarios del C64/128
~~~~~~~~~~~~~~
Inserte el disco 1 de Guy Spy and the Crystals of Armageddon en la unidad de disco 
y escriba LOAD"*",8<return> RUN <return>. 



Comenzando el juego
==================
Una vez cargado el juego, la demostración comenzará automáticamente. la demostración 
recorre una escena del primer disco y luego regresa al 
pantalla de título. Para comenzar a jugar, simplemente presione la barra espaciadora o el botón 
Botón de disparo en el joystick en cualquier momento. Luego se cargará la primera escena. 
automáticamente. 

En algún momento durante el juego, a los propietarios de PC y Macintosh se les pedirá que 
Responder una pregunta basándose en la información proporcionada en una hoja de papel. 
eso viene con el juego. Si no responde correctamente a la pregunta, 
el juego se cerrará. 

De vez en cuando será necesario cambiar el disco de la unidad. 
Una vez que haya terminado todas las animaciones en un disco, se le preguntará 
para insertar el siguiente disco para que el juego pueda continuar. 

NUNCA expulses uno de los discos del juego mientras juegas, a menos que estés 
se le indicará, o podría dañar el disco. 


Terminando el juego
~~~~~~~~~~~~~~~
Para dejar de jugar, simplemente reinicie su computadora. En una PC IBM, puede 
presione ESC durante el juego para regresar a DOS. Los propietarios de Macintosh pueden hacer clic 
al dejar de fumar. Luego podrá extraer de forma segura el disco de la unidad. 


Guardar su posición
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Para guardar su posición, presione la tecla S durante una escena y después de haber 
Si completa con éxito la escena, se le pedirá que guarde el disco. 
Retire el disco del juego de la unidad interna e inserte el disco de guardado. 
Su posición se guardará y se le solicitará nuevamente la 
disco del juego actual. 

Cargando una partida guardada
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Para cargar una partida guardada, pulsa la tecla "L" durante una escena y serás 
se le solicitará su disco de guardado. Retire el disco del juego del interior. 
unidad y reemplácela con el disco guardado. La última posición guardada será 
cargado y se le pedirá el disco de juego apropiado. 


Controles
========
Hay dos formas de controlar a Guy, ya sea usando el joystick, si 
esa opción está disponible en tu computadora, o bien mediante el uso de los botones numéricos 
teclado en su teclado. Las instrucciones que necesitará mientras usa su 
teclado numérico son ARRIBA(8), ABAJO(2), IZQUIERDA(4), DERECHA(6), ARRIBA/DERECHA(9), ARRIBA/ 
IZQUIERDA(7), ABAJO/DERECHA(3) y ABAJO/IZQUIERDA(1). Para usar el arma de Guy presione el 
BOTÓN DE DISPARO en el joystick o en la barra espaciadora. 


				---===---


              JUGANDO AL ESPÍA Y LOS CRISTALES DE ARMAGEDÓN

                           Estación de tren de Berlín
                           ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Al llegar a Berlín, un informe de inteligencia le dice a Guy Spy que Von Max 
viaja a Suiza en tren. Guy va a la estación de tren, 
compra un billete y sale al andén. Esperando el 
espía, varios matones se encuentran en el lado opuesto de las vías del tren, 
apuntando con sus ametralladoras a Guy. 

El movimiento del espía
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Mover el joystick hacia abajo a la izquierda hace que Guy dé un paso para 
izquierda, mientras que mover el joystick hacia abajo a la derecha hace que Guy 
para dar un paso a la derecha. Cuando no se presiona el botón, mover el joystick 
mueve la mira rápidamente. Si la mira llega al borde izquierdo y 
mueves el joystick hacia la izquierda, Guy dará un paso hacia la izquierda y cuando Guy 
llega al borde izquierdo de la pantalla, rodará hasta el final 
lado derecho. Si la mira está en el borde derecho de la pantalla y 
el joystick se mueve hacia la derecha, Guy dará un paso hacia la derecha, y cuando 
llega al borde derecho de la pantalla, rodará hacia el lado izquierdo. 

Controles de armas
~~~~~~~~~~~~~~~
Al presionar el botón se dispara la ametralladora de Guy, y mientras el botón 
está abajo el arma continúa disparando. Mientras dispara, la ametralladora 
se mueve en las manos de Guy y cuando se mueve el joystick, la mira 
irá en esa dirección, pero aún así se sacudirá haciéndolo 
Es difícil conseguir un objetivo exacto. 

Indicación de salud y balas izquierdas
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Hay dos indicadores de salud en la pantalla, uno para Guy y otro para 
los matones. Cuando Guy es alcanzado por las balas, su indicador de salud se vuelve más pequeño. 
y cuando el indicador desaparece, Guy está muerto. 
A medida que se dispara a cada Goon, el indicador de Goon se hace más pequeño y la escena 
se completará cuando el indicador desaparezca. La ametralladora tiene 
una cantidad limitada de munición que se muestra como un clip actual 
Indicador, que muestra el número de balas restantes para ese clip, y 
otro indicador que muestra el número restante de clips completos. 

                                   ---===---


		          Paseo en góndola a la montaña
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
El tren llega a la estación de Suiza y Guy salta. comprobando 
Con su revólver, Guy persigue a Von Max mientras el malvado barón sube por el costado. 
de una montaña dentro de una góndola. Pero Von Max ha dejado un escuadrón de matones. 
para atacar a Guy, disparando al espía mientras las dos góndolas suben por el 
montaña. 

Movimiento de espías
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Para hacer que Guy dé un paso hacia la izquierda o hacia la derecha, mueva el joystick en cualquier dirección 
sin presionar el botón de disparo. Cuando Guy llega al centro de la 
pantalla, el siguiente paso hará que se gire y mire hacia el otro lado de la pantalla. 
la góndola. Cada vez que Guy necesita moverse de un lado de la góndola a
el otro lo girará en el poste entre las ventanas. Tirando del 
El joystick hacia atrás cuando Guy está frente a una ventana hace que Guy se agache. 

Controles de armas
~~~~~~~~~~~~~~~
Cuando se mantiene presionado el botón de disparo, Guy apunta su arma hacia la izquierda, 
centro o derecha de la otra ventana de la góndola. El arma dispara cuando el 
Se suelta el botón. Para recargar el arma, coloque a Guy en el extremo 
hacia la izquierda, el extremo derecho o el centro de la pantalla y presione el botón de disparo. 

Indicadores de salud y balas
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
En la parte inferior de la pantalla hay una pequeña figura. Cada vez que golpean a Guy, un 
Aparece una marca roja en la figura y cuando Guy ha sido golpeado cinco veces, 
muere. Al lado del indicador de salud está el indicador de viñetas restantes. 
mostrando las balas que quedan en el clip. Cuando el clip está vacío Guy 
debe recargar el arma. 

				---===---

	
                               La cabaña de Olga
                               ~~~~~~~~~~~~

Al salir de la góndola, Guy entra a la cabaña en la cima de la montaña y 
se enfrenta a Olga. La mujer grande y fuerte intentará retener a Guy. 
ocupado hasta que el barón Von Max pueda escapar. 

El movimiento del espía 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Guy no atacará a una mujer, por lo que debe rodear a Olga. El chico intervendrá 
la dirección en la que se mueve el joystick, incluso en diagonal. cada vez que ella 
puede, Olga abofeteará a Guy obligándolo a retroceder un paso. Presionando el botón de disparo 
hace que Guy se agache. 

                                ---===---


                        Persecución de esquí de montaña en Suiza
                        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Guy sale corriendo de la cabaña y salta sobre un par de esquís atrapados en el 
nieve y desciende por la ladera de la montaña. Muy por encima de la colina, 
Mientras viaja en el remonte, más matones de Von Max atacan a Guy. 

El movimiento del espía
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Arriba de Guy, en el telesilla, más matones del barón Von Max intentan detenerlo. 
nuestro héroe bañando la pendiente con granadas. Árboles, parches de hielo, 
Los carteles y los postes de los remontes pasan volando y Guy debe evitar los distintos 
obstáculos mientras esquía montaña abajo. Al mover el joystick hacia la izquierda se inicia 
Guy esquia hacia la izquierda, mientras mueve el joystick hacia la derecha, Guy comienza a esquiar. 
a la derecha. Guy continúa en una dirección hasta que se mueve el joystick. 
en sentido contrario y Guy se dará vuelta automáticamente cuando llegue. 
golpea el borde de la pantalla. 

        		             ---===---


			           Laberinto piramidal
                                   ~~~~~~~~~~~~

Después de perseguir al barón Von Max hasta Egipto, Guy se topa con una gran pirámide. 
que contiene uno de los Cristales del Armagedón. Una vez dentro, Guy encuentra 
él mismo en un gran laberinto. Guy debe atravesar la pirámide. 
pasillos, evita las distintas trampas y detén a los matones de Von Max. 

El movimiento del espía
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Guy ingresa a cada sección del laberinto desde la parte inferior de la pantalla, caminando 
hasta el centro. Esperará allí hasta que se mueva el joystick. 

Si el corredor continúa en una dirección, moviendo el joystick hacia adelante, izquierda, 
o hacia la derecha hará que Guy camine por ese pasaje. Presionando el botón 
y mover el joystick hacia arriba hace que Guy salte hacia adelante, mientras mantiene presionado 
el botón de disparo hace que Guy avance. 

Hay muchas trampas dentro del laberinto. Fuego, púas, paredes móviles, serpientes. 
y las arañas son obstáculos que intentan impedir el progreso de Guy. 

                                  ---===---


			       Momia Guardiana
                               ~~~~~~~~~~~~~~

Vagando por el laberinto, Guy encuentra al guardián de la pirámide, un 
Momia antigua y de gran tamaño. La Momia recibió vida eterna gracias al 
constructores de la pirámide para evitar que los intrusos molesten a los que duermen. 
Ramah-Kul. Cumpliendo su deber mágico, la Momia ataca a Guy, blandiendo 
brazos vendados salvajemente en el aire. 

Movimiento de espías
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Al empujar el joystick hacia arriba, Guy da un paso en la dirección hacia la que mira. 
Mover el joystick hacia la derecha o hacia la izquierda hace que Guy gire hacia 
la derecha o la izquierda. 

Indicadores de salud
~~~~~~~~~~~~~~~~~
El indicador de salud del chico está en el lado izquierdo de la pantalla, una pequeña figura 
que se vuelve más pequeño cada vez que golpean a Guy. Las pequeñas figuras 
que representan la salud de la Momia están en el lado derecho de la pantalla, y 
se vuelven más pequeños cada vez que la espada de Guy golpea a la momia. 

Controles de armas 
~~~~~~~~~~~~~~~
Guy blanderá su espada cada vez que se presione el botón de disparo. 

             		        ---===---


                               Cámara de Dios
                               ~~~~~~~~~~~
Perdido en el laberinto, Guy llega al lugar de descanso de Ramah-Kul. 
La pirámide fue construida originalmente para encarcelar a este Dios malvado, y por 
Al entrar en la habitación, Guy ha roto el hechizo mágico que sostiene al Dios. 
cautivo. Levantándose de su sueño, Ramah-Kul agita su brazo lanzando rayos. 
de energía lloviendo sobre Guy. 

Movimiento de espías
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Mover el joystick hacia arriba hace que Guy dé un paso adelante, mientras tira 
El Joysffck caído hace que Guy dé un paso atrás. Empujando el joystick para 
la izquierda o la derecha hace que Guy dé un paso hacia la izquierda o hacia la derecha. 

Controles de armas
~~~~~~~~~~~~~~~~
Al presionar el botón de disparo, Guy arroja la espada. Para recuperar el 
espada tirada en el suelo, coloque a Guy parado sobre la espada y presione 
el botón de disparo. 

Indicadores de salud
~~~~~~~~~~~~~~~~~
El indicador de salud del chico está en el lado izquierdo de la pantalla, una pequeña figura 
que se vuelve más pequeño cada vez que golpean a Guy. Las pequeñas figuras que representan 
La salud de Dios está en el lado derecho de la pantalla y se convierten en 
más pequeño cada vez que el dios es golpeado por la espada de Guy. 

			          ---===---


                                  Lucha árabe
                                  ~~~~~~~~~~~

Guy se encuentra a un lado de la salida del laberinto. Varios matones entran corriendo a la habitación. 
y atacar a Guy con espadas desenvainadas. Guy alcanza una espada que cuelga del 
pared y avanza para enfrentar el ataque. 

Los movimientos del espía
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Guy puede usar su espada de dos maneras. Al presionar el botón de disparo, Guy 
para atacar al matón, mientras que mover el joystick hacia arriba hace que golpee. 
Guy también puede evitar el ataque de los matones moviendo el joystick hacia abajo para 
agacharse y derecho a esquivar. 


Indicación de salud
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Hay dos filas de pequeñas figuras en la esquina inferior izquierda del 
pantalla utilizada como indicadores de salud, una para Guy y otra para los Goons. 
Cuando Guy es golpeado por la espada del matón, la fila de chicos pequeños se vuelve 
más corto y cuando se acaban todas las figuras, Guy muere. Mientras un matón es golpeado 
el indicador de salud de Goon se vuelve más pequeño y cuando las cifras 
Desaparecido el matón muere. 

				---===---

                                pelea de bar
                                ~~~~~~~~~

La persecución por el desierto africano lleva a Guy a un pequeño bar en el 
centro de Kenia. Al acercarse a la barra, Guy recibe un mensaje de su 
Contacto atractivo. Pero mientras Guy lee el mensaje, los matones de Von Max secuestran 
el contacto y acorrala al héroe al final de la barra. 

El movimiento del espía
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Mover el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha hace que Guy golpee con cualquiera de los dos. 
el brazo izquierdo o derecho. Al presionar el botón de disparo, Guy le da una patada. 
el Goon con su rodilla. Para que Guy se agache bajo el golpe del matón, tire del 
palanca de mando hacia abajo. 

Indicadores de salud
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Los indicadores de salud están en la parte inferior izquierda de la pantalla, dos pequeños 
figuras, una de Guy y otra del Goon. Cuando Guy es golpeado por el matón, el 
La pequeña figura de Guy se vuelve más pequeña y cuando la figura desaparece, Guy es 
muerto. Cuando Guy golpea al Goon, el indicador de salud del Goon se vuelve más pequeño. 
y cuando el indicador desaparece, la escena se completa. 

				---===---


  			        pelea de troncos
                                ~~~~~~~~~
Guy Spy llega a Perú, en busca de Von Max y su Goon 
secuestradores. La Torre del Juicio Final se encuentra cerca, ensamblada dentro de una antigua 
Templo Inca. Guy avanza hacia el templo, pero varios nativos esperan. 
en la clandestinidad. En equilibrio sobre un tronco caído, muy por encima de un río caudaloso, Guy está 
emboscado.

Movimiento de espías
~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Mover el joystick hacia la derecha hace que Guy dé un paso adelante, mientras 
Al mover el joystick hacia la izquierda, Guy retrocede. Tirando del 
El joystick hacia abajo hace que Guy se agache bajo el ataque del nativo. 
Al presionar el botón de disparo, Guy se coloca en posición de ataque. Desde el 
posición de golpe, con el botón presionado, moviendo el joystick a la posición 
derecha hace que Guy golpee hacia la derecha y mueve el joystick hacia la izquierda 
hace que Guy golpee hacia la izquierda. 

				---===---

   			     Arco y flecha
			     ~~~~~~~~~~~~~~
El templo del Juicio Final se encuentra en una sección abierta de Jungle. chico sabe mas 
Los nativos están esperando para atacarlo en la jungla al borde del 
limpieza. Guy prepara un arco y algunas flechas y camina cautelosamente hacia 
el templo, siempre alerta al movimiento de los árboles cercanos. 

Movimiento de espías
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Al mover el joystick hacia la derecha, Guy camina hacia la derecha. tirando 
El joystick hacia abajo hace que el chico se agache bajo las lanzas y dardos. Presionando 
el botón de disparo y moviendo el joystick hacia la derecha al mismo tiempo 
hace que Guy salte. 

Controles de armas
~~~~~~~~~~~~~~~
Al presionar el botón de disparo y mantenerlo presionado, Guy entra en modo de apuntar. sosteniendo 
el botón y mover el joystick hace que Guy apunte el arco en el 
dirección en la que se mueve el joystick. Al soltar el botón, Guy dispara. 
la flecha. 

                                  ---===---

		        Dentro del Templo del Juicio Final
		        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Al entrar al templo, Guy cruza un puente de cuerda y se dirige al 
base de la Torre del Juicio Final. Una vez allí, Guy es atacado por varios matones. 
escondido detrás de los soportes de la torre. 

Alertado de la presencia de nuestro héroe, el Barón Von Max activa las torres automatizadas. 
defensas, un cañón láser montado en el frente de la torre. El tipo debe disparar a todos los 
Matones mientras evitan las explosiones láser. 

Movimientos de espías de chicos
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Para que Guy dé un paso hacia la izquierda o hacia la derecha, mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha. 
Mover el joystick hacia arriba o hacia abajo hace que Guy ruede por el suelo para 
hacia la izquierda o hacia la derecha. 

Controles de armas
~~~~~~~~~~~~~~~
Mantener presionado el botón de disparo hace que aparezca el cursor de apuntar. con el 
Si se mantiene pulsado el botón, el cursor se mueve en la dirección en la que se pulsa el joystick. 
Al soltar el botón de disparo, se dispara el revólver de Guy. Si el clip del arma está vacío, 
Al presionar el botón de disparo se cargará un nuevo clip. Mientras el cursor está en 
La pantalla Guy no puede caminar ni rodar. 

Indicadores de salud y balas
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
El indicador de salud de Guy está en la parte inferior izquierda de la pantalla. Mientras Guy recibe un disparo 
el indicador se vuelve más corto y cuando el indicador desaparece Guy es 
muerto. Al lado del indicador de salud está el indicador de viñetas que muestra el 
número de balas restantes en el cargador. 

	                         ---===---

                                 pelea final
                                 ~~~~~~~~~~~~

Guy entra a la Torre Doomsday para enfrentarse a Von Max. el barón malvado 
está parado junto al contacto de la sala del bar de Guys, atado y colgado, un cuchillo 
sujeta a su garganta. Von Max grita una amenaza, Guy tira su 
pistola, y los dos avanzan lentamente hacia su enfrentamiento final. 

Controles de espías tipo
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Guy moverá el brazo hacia atrás con el puño cerrado cuando se presione el botón de disparo. 
Al bajar el joystick, Guy se agacha bajo el cuchillo de Von Max. 
ataque. Cuando Guy está en posición agachada, con el joystick presionado, 
Al presionar el botón de disparo, Guy se levanta y golpea. 

Ninguno de los golpes alcanzará a Von Max desde la posición de reposo. 
Guy debe esperar hasta que Von Max ataque con el cuchillo, evitar el ataque. 
y golpear desde la posición agachada o con el puño hacia atrás a Von Max mientras 
mueve el brazo hacia atrás. 


Indicadores de salud
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Hay dos pequeñas figuras utilizadas como indicadores de salud, una en cada parte superior. 
esquina de la pantalla. El indicador de Guy Spy está en la parte superior derecha, mientras que Von 
El indicador Maxs está en la parte superior izquierda. A medida que se puntúan los aciertos, los indicadores
se vuelven más pequeños y cuando un indicador desaparece, el indicador apropiado 
el personaje muere. 


         >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>EOF<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<