EL CRICKET DE IAN BOTHAM 
                          DOCUMENTOS COMPLETOS
     

1. CONTROLES DEL JUEGO

Puedes configurar tú mismo los controles del juego siguiendo las instrucciones en pantalla. 
instrucciones. Sin embargo, para su comodidad, hemos incluido el 
siguientes controles predeterminados y es posible que desee utilizar nuestra configuración.

1.1 TECLADO POR DEFECTO

    TECLADO 1 TECLADO 2
 
    [O] Teclas de cursor izquierda + Alt
    [P] Derecha  
    [Q] Arriba
    [A] Abajo
    [ESPACIO] Lanzamiento de la bola y longitud de la bola

1.2 OTRAS CLAVES

    [ESC] Volver al menú
    [F1] Pausa
    [F2] Activar/desactivar efectos
    [F3] Música activada/desactivada
    [F4] Intercambiar teclado entre jugadores
    [F6] Reproducción en cámara lenta
    [F7] Resumen del juego
    [F8] Colocación en campo
    [F9] Marcador

1.3 EN MENÚS

    [ESC] SALIR DEL JUEGO
    
    Control del mouse y emulación del teclado del mouse en pantallas de menú 
    usando las teclas de flecha.

1.4 JOYSTICK

    Igual que el teclado sustituyendo [FUEGO] por [ALT&ESPACIO]

1.5 PANTALLA DIVIDIDA

    JUGADOR 1 Lanzador
    P Dirección izquierda de la bola
    O Dirección correcta de la bola
    Q arriba Gira la pelota
    A Abajo Gira la pelota
    Espacio Para iniciar la carrera y, una vez iniciada, controlar 
              velocidad y ángulo de entrega
 
    JUGADOR 2 Bateador
    Cursor Izquierda Izquierda Pequeños pasos hacia la izquierda
    Cursor Derecha Derecha Pequeños pasos hacia la derecha
    Cursor arriba Arriba Nada
    Cursor abajo abajo defender
    No introducir nada
    Cursor hacia la izquierda Alt Pulsar hacia la izquierda
    Cursor hacia la derecha Alt Pulsar hacia la derecha
    
1.6 PANTALLA COMPLETA

    1. BATEADOR

    Carrera de inicio izquierda bateador izquierdo
    Inicio derecho, bateador derecho
    Up Power corre al bateador derecho
    Down Power run bateador izquierdo
    Up Alt Throw bateador subiendo de cabeza
    Bateador de tiro alternativo hacia abajo cayendo de cabeza
    Left Alt El bateador izquierdo abandona la carrera
    El bateador derecho Alt Right abandona la carrera

    2. FIELDERO (JUGADOR SIN BALÓN)

    Izquierda Mover al jardinero hacia la izquierda
    Derecha Mover al jardinero hacia la derecha
    Arriba Mover al jardinero hacia arriba
    Abajo Mover al jardinero hacia abajo
    Espacio Atrapa la pelota si es posible
    
    3. FIELDER (JUGADOR CON BALÓN)
    
    Izquierda Mover al jardinero hacia la izquierda
    Derecha Mover al jardinero hacia la derecha
    Arriba Mover al jardinero hacia arriba
    Abajo Mover al jardinero hacia abajo
    Espacio Prepárate para lanzar la pelota.

    4. FIELDERO (JUGADOR QUE LANZA LA BOLA)

    Up Space Apunta al portillo superior
    Espacio hacia abajo Apunta al portillo inferior
    Poder espacial del lanzamiento

    BOJISTA/PORTADOR DE WICKET (SIN BOLA)

    Espacio para atrapar la pelota
    
    JUGADOR DE BOLOS/PORTERO (CON BOLA)

    Espacio Derribar tocones


2. CONFIGURACIÓN DEL JUEGO

    2.1 Opciones del oponente: Hay tres tipos de juego.

        1. Computadora contra computadora
           En este modo, el juego está completamente controlado por computadora y 
           te permitirá observar una demostración del juego
        2. Jugador contra computadora
           Al elegir esta opción podrás poner a prueba tu ingenio contra el
           computadora. El lanzamiento de la moneda decidirá quién batea  
           y campos primero.
        3. Jugador contra jugador
           Este es el modo de dos jugadores. Puedes usar solo el teclado.
           o combinación de teclado/joystick. Recuerda que puedes 
           intercambiar funciones del teclado entre los jugadores mediante 
           presionando F4.

    2.2 Elige la bandera de tu equipo y presiona retorno/botón izquierdo del mouse. tu
        Entonces tendrás la oportunidad de cambiar de equipo si 
        deseado. Una vez realizada la selección, haga clic en SIGUIENTE e ingrese 
        tu nombre. Continúe a la siguiente pantalla donde será invitado 
        para elegir tus jugadores de bolos. El juego incluye los siguientes tipos.
        de jugador de bolos:

    RÁPIDO
        Este jugador de bolos es el más rápido y depende de su ritmo para 
        despedir a un bateador. Desafortunadamente, un jugador de bolos muy rápido puede 
        a veces ser un poco inexacto. Así que aunque tendrás
        tremenda velocidad, no se puede esperar demasiada precisión.

    AYUNO MEDIO
Este jugador de bolos no es tan rápido como el jugador de bolos rápido, pero puedes 
        esperar un mayor grado de precisión.

    CERRADORA MEDIA
        Más lento que medio rápido, este jugador de bolos se basa más en la pre-
        Condiciones valentes del día para lograr resultados. la pelota es 
        Es más probable que se salga de la costura en este modo, lo que resulta en 
        algún momento complicado para el bateador.
 
    EN-SPINNER
        Los que giran dependen enteramente de hacer girar la pelota para lograr 
        movimiento. Un girador hace girar la bola en el sentido de las agujas del reloj. 
        dirección resultante de que la pelota se mueva de izquierda a derecha.

    Fuera del hilandero
        Un spinner fuera de línea, al igual que el spinner en línea, se basa en hacer girar el 
        pelota para lograr el movimiento. A diferencia del on-spinner, el off-
        La ruleta hace girar la bola en el sentido contrario a las agujas del reloj, lo que resulta en una bola.
        movimiento de derecha a izquierda.


Como en el juego internacional real de un día, un jugador de bolos sólo está 
Se le permite lanzar un máximo de una quinta parte del total de overs. 
Por lo tanto, en un partido de 55 overs los jugadores pueden lanzar un máximo de 11 
sobrepasa cada uno. Entonces, si decides jugar solo 15 overs, entonces cada uno de 
tus jugadores pueden lanzar un máximo de 3 overs, etc. Hay 
nada que te impida elegir cualquier combinación de jugadores de bolos. usted puede 
¡Ten una alineación de bolos de 5 jugadores de bolos rápidos! Aunque lo más probable es que tú 
probablemente querrá mantener abiertas tantas opciones como sea posible y 
Elige una programación completa de bolos. Recuerde, no puede cambiar su 
jugadores de bolos después de que comience el juego.
Para los modos de dos jugadores, tu compañero de juego deberá pasar por 
el mismo procedimiento. En cuanto al ordenador, engaña a un 
poco y elige jugadores de bolos cuando le apetece sólo para añadir 
¡Un poquito más de diversión!

     MÚSICA Activar/desactivar la música.
     FX Activa o desactiva los efectos de sonido.
     JUGAR Esta opción inicia el juego. no podrás 
                para comenzar hasta que hayas elegido la configuración de tu equipo.
                En el caso principal de que desee volver al menú principal
                menú simplemente salir. La palabra "jugar" habrá sido 
                reemplazado por "continuar". Entonces eres libre, al volver a
                al elegir esta opción, para continuar el juego.
     ARRIBA Ver las puntuaciones más altas
     NIVELES Elige tu nivel de dificultad de juego. La gama tiene 
                tres niveles para poner a prueba tu habilidad, Profesional, 
                Aficionado y novato. Profesional es obviamente el
                nivel más difícil. Al elegir estos niveles usted
                están afectando la cantidad que el viento afectará
                bolos, la velocidad y el giro de la bola y el
                Respuesta de los bateadores. Además, al jugar
                contra la computadora, la elección del nivel afecta 
                el equipo que la computadora reunirá contra ti.
      OVERS Selecciona la cantidad de overs que deseas jugar. el 
                El valor predeterminado es 55 y puedes disminuir esta cantidad en 5. 
                sobre pasos hasta un mínimo de 5


3. JUGAR EL JUEGO

   3.1 Lado de campo
El juego se divide en dos secciones que llamamos "dividir". 
pantalla" y "pantalla completa". La pantalla dividida ha sido diseñada para 
permitir a los jugadores tantos detalles como sea posible y, por lo tanto, 
aumentar la jugabilidad.

   PANTALLA DIVIDIDA
   
   3.2 Lado de los bolos

En la parte superior izquierda de la pantalla verás un gráfico de la pelota en 
la mano del jugador de bolos. Pulsando las teclas correspondientes podrás moverte. 
esta bola en la mano del jugador de bolos. Esto determinará el giro del 
jugadores de bolos lentos o si la bola aterrizará en la costura para jugadores más rápidos. 
jugadores de bolos. En el lado derecho de la pantalla puedes ver el clima. 
Veleta que indica la dirección y velocidad del viento.

Al comienzo del juego y, posteriormente, al final de cada 
Una vez finalizado, se le dará la oportunidad de elegir su jugador de bolos. simplemente 
Coloque la caja alrededor del jugador de bolos deseado y presione la barra espaciadora. 
(predeterminado). Puede realizar un seguimiento de sus jugadores observando el
estadísticas en pantalla debajo de cada jugador de bolos. Para iniciar el press de bolos 
la barra espaciadora (predeterminada) y permita que el jugador corra hacia la bolera 
pliegue. Presiona la barra espaciadora nuevamente cuando quieras que comience el jugador. 
esta acción de bolos. Esta acción también producirá el lanzamiento de bolos. 
"Power Bar" que determinará el ángulo en el que se lanzará la pelota. 
viajar. Al presionar la barra espaciadora verás la barra de energía. 
Simule el brazo del jugador de bolos en la acción de bolos. Cuanto antes 
suelte la barra espaciadora cuanto más abajo esté la pelota en el portillo 
viajar. Cuanto más tiempo mantengas presionada la barra espaciadora. cuanto más corto sea 
la pelota viajará por el portillo. De esta manera es posible 
bowl "yorkers" (donde la pelota rebota en la base del bate) o 
saltadores (donde la pelota rebota a la mitad del portillo y termina 
pasando muy por encima de la cabeza del bateador). Necesitas asegurarte de que 
Inicie este proceso en el momento justo. Si el jugador excede 
el área entonces se sancionará un "no-ball" y la oposición 
consigue una carrera. Lo mismo se aplica también al iniciar la acción de bolos. 
pronto. Un destino similar aguarda. Al mismo tiempo, necesitarás 
alinear la dirección de la pelota. En la parte inferior de la mano derecha 
pantalla verá una flecha direccional. Simplemente alinee esto con 
lograr una dirección lo más precisa posible. La pelota reaccionará. 
de manera diferente en diferentes condiciones. Por lo tanto se debe tomar nota 
del terreno de juego y de las condiciones climáticas. Por ejemplo, si el clima es 
seco y el campo es duro, entonces la pelota responderá de manera diferente a 
condiciones suaves y húmedas. Parte de la diversión de jugar CRICKET es 
el descubrimiento de cómo estas condiciones afectan el juego. Otro en pantalla 
Los indicadores incluyen un total de carreras/wickets.

   3.3 Lado de bateo

El equipo de bateo consta de once jugadores y cada uno tiene su turno para 
murciélago. Para reflejar el juego real, la computadora califica la habilidad de 
tu equipo. Se supone que a medida que avanzas en el juego 
orden la habilidad del bateador disminuye. El bateador de apertura 
Se supone que tienen la misma habilidad, seguidos por los bateadores especialistas.
Sin embargo, los todoterreno, el portero y los jugadores de bolos reducirán 
en la capacidad de bateo a medida que avanzas en el orden. Hay un marcado 
diferencia de habilidad entre el bateador número 1 y el bateador número 11. es 
Por lo tanto, es importante aprovechar al máximo a sus bateadores especialistas. 
El bateador tiene una variedad de tiros para jugar contra los lanzadores. Ver 
la lista de disparos y teclas de control disponibles. cuando el bateador 
hace contacto con el resultado y sale de la pantalla dividida, 
la acción se transferirá a la pantalla completa.

PANTALLA COMPLETA

Esto se llama "pantalla completa", aunque más exactamente debería 
llamarse "pantalla de cuartos" porque muestra el cuarto de campo 
hasta donde se ha golpeado la pelota.

    3.4 Lado de fildeo

CAMPO: Los jugadores podrán moverse libremente por el terreno de juego. dependiendo 
en donde hayas colocado a tus jardineros, la computadora se activará 
el jugador más cercano al punto donde cae la pelota. el jugador 
debe presionar Espacio (FUEGO) si alcanza la pelota. Dependiendo del 
tiro, el defensor atrapará o detendrá la pelota y si esto 
La acción es posible, la computadora activará el retorno de ejecución. 
secuencia. Si el jugador atrapa la pelota, el bateador será 
fuera. Sin embargo, si simplemente lo detiene, querrá devolver el balón. 
a wicketleeper o jugador de bolos tan pronto como sea posible, en un intento 
para detener la carrera de los bateadores o limitar sus carreras. Al hacerlo el 
El jugador podrá ubicarse en las mejores posiciones para 
lanzando. Al presionar Espacio (FUEGO), el proceso de lanzar la pelota. 
será iniciado. Una vez que se ha presionado la barra espaciadora (FUEGO), aparecerá una barra. 
Aparecerá indicando la fuerza del lanzamiento. Mientras que la fuerza de 
se está ajustando el lanzamiento, el jugador podrá seleccionar el 
portillo al que apuntar. Cuando se suelta el Espacio (FUEGO), o el 
El indicador de fuerza alcanza el máximo, la pelota será lanzada. si 
la pelota es lanzada demasiado y termina en otro cuarto de lanzamiento, luego
la acción se transfiere a ese trimestre. Usted podrá, en cualquier momento durante 
Durante el juego, mueve a tus defensores como una estrategia táctica. A diferencia de un verdadero 
partido, no hemos restringido el número de jugadores permitidos en el 
campo exterior. Simplemente presione F8 para mover a los jardineros con el mouse o 
teclado. Para su comodidad hemos incluido 5 campos predeterminados 
posiciones dependiendo del tipo de bolos seleccionado. En pantalla 
Los indicadores en esta pantalla incluyen un símbolo de mano parpadeante que indica 
que el fildeador tiene la pelota en la mano.

    3.5 Jugador de bolos/Mimbre

La computadora activará a ambos jugadores si el defensor tiene 
les lanzó la pelota con precisión. Atraparán la pelota justo 
siempre y cuando estén lo suficientemente cerca. De lo contrario será necesario 
otro fildeador recupere la pelota, perdiendo así carreras. Aunque, 
Si es muy preciso, el fildeador puede dejar fuera al bateador, también es 
posible que el portero y el jugador de bolos lo hagan. Simplemente presione 
Espacio (FUEGO) cuando se atrapa la pelota.

    3.6 bateador

Después de sacar la pelota de la pantalla dividida, los bateadores correrán 
si se lo ordena. Para realizar otra pasada, al llegar al pliegue, el 
El bateador esperará nuevamente hasta que se le ordene comenzar. el 
El bateador puede retroceder durante la carrera si ve que no va a hacerlo. 
para llegar al otro lado a tiempo. La velocidad de carrera del bateador es 
incrementado presionando consecutivamente las teclas de encendido del bateador. si un 
Si no se mantiene el ritmo, el bateador disminuirá la velocidad. pueden tirar 
se apresuran a llegar al pliegue en una situación apretada, pero 
si fallan, pueden perder aún más tiempo al tener que elegir 
ellos mismos. ¡Solo debe usarse como último recurso!
                   
Fin..............