[Guerreros IKARI] 

Se trata básicamente de un shoot-em-up de desplazamiento ascendente y está lleno de sonido y
gráficos.  Tu personaje o personajes (uno o dos pueden jugar) se han estrellado
aterrizó y ahora debe correr el desafío.  

La vista es desde arriba y los gráficos son bonitos.  El enemigo que ataca
literalmente en ondas no es muy inteligente, pero los números parecen superar sus
estupidez (por ejemplo, no te disparan cuando estás al lado o arriba
ellos).  

Mover tu personaje al centro de la pantalla hace que la computadora se mueva.
la pantalla hacia abajo 1/3 de la forma para mostrar más de lo que hay arriba.  un buen
La técnica que he usado es moverme hasta que la pantalla cambie y luego retroceder.
Me agaché para planificar mi ataque. 

Comienzas con un rifle de tipo repetidor que también dispara una granada si
Mantenga presionado el botón de disparo.  Las balas parecen tener una vida de sólo 1/3.
de la pantalla.  

Esté atento a las áreas especiales que se iluminan cuando se destruyen y que le brindan más
municiones.  Además, no olvides hacer uso del tanque ocasional que tengas.
puede suceder.  No olvides salir de él cuando se incendie.

Prepárate, porque este es un juego largo.