Documentación completa para Impact `95!


                          escrito por Iggy/Hellfire



IMPACT 1995 INSTRUCCIONES DE CARGA - AMIGA/ATARI ST

Coloque el disco del juego en la unidad interna y reinicie la computadora. si tu
Haga que un Amiga 1200 o Amiga 4000 mantenga presionados ambos botones del mouse y seleccione 
"deshabilitar caché" y "chipset original" antes de iniciar el juego.

CÓMO JUGAR
El objetivo es demoler la pared en cada pantalla: hay 128 niveles en 
todos. Ingrese una contraseña (se dan después de las pantallas 10, 20, 30, 40, 50, 60
y 70), o presione el botón izquierdo del mouse para iniciar el juego. El botón izquierdo es
también se usa para lanzar la pelota desde el bate (pero después de 2 segundos la pelota
iniciarse automáticamente). Mientras la pelota está en el bate, puedes ajustar su
posición manteniendo presionado el botón derecho del mouse y moviéndolo hacia la izquierda y
correcto.

Usa el ratón para mover el bate hacia la izquierda y hacia la derecha para golpear la pelota contra la pared. 
de ladrillos. Si fallas la pelota la pierdes (empiezas el juego con cinco).
Aunque la mayoría de los ladrillos se destruyen con un solo golpe, algunos deben recibir más golpes. 
más de una vez, mientras que otros son indestructibles. En cierta pantalla incluso 
¡Encuentra ladrillos invisibles!

EXTRANJEROS
Los alienígenas que se mueven por la pantalla son en su mayoría inofensivos, pero pueden
interferir desviando el balón. Sin embargo, en algunas pantallas los alienígenas caen
pequeñas bombas paralizantes amarillas: si una de ellas golpea al murciélago, queda paralizado durante
alrededor de un segundo. Los extraterrestres son destruidos al contacto con el murciélago o el
pelota y anotar 100 puntos.

FICHAS Y ARMAS
Algunos ladrillos contienen fichas amarillas que pueden usarse para comprar armas. 
atrápalos si puedes. Cualquier ficha no gastada al final del nivel obtiene una puntuación de 1000.
puntos. Las nueve armas están representadas por iconos: un cuadrado blanco muestra el
Arma actualmente disponible para comprar (esto depende de cuántas fichas tengas).
tener). Pulsa el botón derecho para comprarlo.

Desaceleración (1 ficha): Reduce la velocidad de la pelota. Se puede utilizar más de 
una vez.
Imán (2 fichas): te permite atrapar la pelota y sostenerla durante aproximadamente 2 segundos.
Multibola (3 fichas): Divide la bola en 3.
Bate ancho (4 fichas): Agranda el bate (la extensión no se ve afectada por el aturdimiento).
bombas).
Antorcha (5 fichas): ilumina ladrillos invisibles.
Láser (6 fichas): te permite disparar rayos láser con el botón izquierdo, pero
¡Cuidado, algunos ladrillos reflejan rayos láser!
Bomba inteligente (7 fichas): todos los alienígenas se eliminan de la pantalla y no
reaparecer. Una vez comprado, actívelo presionando el botón derecho del mouse.
Misil (8 fichas): Te permite disparar hasta tres misiles, uno a la vez,
presionando el botón izquierdo del mouse. Los misiles pueden destruir ladrillos de múltiples impactos con
un solo golpe.
Campo de fuerza (9 fichas): el arma más poderosa: el campo de fuerza rodea
la pelota, permitiéndole atravesar ladrillos y alienígenas sin ser 
desviado.

Todas las armas, excepto la antorcha, se pierden cuando pierdes una bola. Todos están perdidos en 
el final del nivel. Algunos no se pueden utilizar juntos, por ejemplo, láser y misil,
imán y multibola. Elegir uno cancelará el otro.

BONIFICACIONES
Se concede una bola extra si destruyes, en el orden correcto, los ladrillos. 
que contiene las letras B-O-N-U-S. Obtener 50.000 puntos también otorga un extra
pelota.

PAUSAR EL JUEGO
Para cancelar el juego presione ESC. Cualquier otra tecla pausará la acción (presione una tecla
para reiniciar).

DISEÑANDO TUS PROPIAS PANTALLAS
Las 48 pantallas del 81 al 128 se pueden editar usando el diseñador de pantalla, que
se selecciona presionando Retorno cuando el juego comienza a cargarse. Usa el cursor 
teclas para moverse por la pantalla y presione la barra espaciadora para dibujar un ladrillo del color
seleccionado actualmente. Con F9 y F10 puede recorrer las opciones disponibles.
colores (use negro para borrar un ladrillo).

Presiona M para hacer un ladrillo de múltiples golpes, I para hacerlo indestructible o R para hacerlo
es reflectante al láser. Los ladrillos invisibles se crean presionando M, I o R.
sin sacar primero un ladrillo. Pulsa B, O, N, U o S para sacar un ladrillo extra.

Utilice F6 y F7 para moverse entre pantallas. Return entra en un modo en el que puedes
editar parámetros: initspd, la velocidad inicial de la pelota; acelerar, el 
aceleración; maxspd, la velocidad máxima que puede alcanzar la pelota; fichas, el 
número de fichas escondidas en ladrillos; aceleración, la cantidad de ladrillos que quedan cuando
comienza la súper aceleración; extraterrestres, el número de extraterrestres de cada tipo (no más de
6 en total); bombas, la velocidad a la que los extraterrestres lanzan bombas inteligentes; matar, como 
muchas veces se debe golpear un bloque de múltiples golpes.

Presione F1 para guardar las pantallas que ha diseñado en el disco del programa, luego
reinicia la máquina y recarga el juego para jugarlos. La contraseña "usuario" toma
irás directamente a la pantalla 81.

*UNA PEQUEÑA NOTA DEL PARTE POSTERIOR DE LA CAJA*
Impact te lleva descaradamente a los días en que los juegos eran divertidos y no lo eran.
Necesito 17 discos, o manuales de dos pies de espesor. Cuando tu hermano menor o 
La abuela podría unirse sin que nadie se avergonzara.

¡Mmmm, bastante!


mecanografiado por IGGY/HF 28/4/95