MR.Z PRESENTA MANUAL DE INSTRUCCIONES DE IMPOSSAMOLE


INSTRUCCIONES DE CARGA

Inserte el disco IMPOSSAMOLE en la unidad; el juego se cargará automáticamente
y corre.


HISTORIA

Monty se recostó en su tumbona y contempló su situación.  Su
aventuras anteriores habían financiado estos últimos años de absoluta felicidad.
Tenía todo lo que un topo podía desear.  Su propia isla al sol,
más dinero del que un topo podría gastar: ¡el paraíso!  Escuchando el
mar azul claro lamiendo sus pies peludos, inspeccionó sus alrededores
y no vio nada más que belleza intacta.  En los últimos días, pensamientos
había aparecido en su mente: de alguna manera extrañaba los días de su
aventurero.

Monty cerró los ojos y decidió hacer cuarenta guiños.  Entonces el sol
Parecía atenuarse en sus párpados.  "Sólo una nube pasajera", pensó.
Pero en cuestión de segundos, toda la isla quedó envuelta en oscuridad.
Al abrir los ojos vio que la isla estaba cubierta por una gran
nube.  De la nube salieron rayos de luz que se arremolinaban y
Se lanzaron sobre el terreno como si estuvieran buscando algo.  el
vio un rayo de luz avanzando hacia él y sintió "mariposas"
estallando en un frenesí en su estómago.

La luz se posó en su cuerpo tembloroso, escociendo sus ojos con su
brillo abrasador.  Entonces llegó la voz....

 "Monty Topo".

Monty había sido teletransportado a una nave espacial extraterrestre y se encontró
en presencia de dos figuras sombrías.

 "¿Quién eres?" preguntó Monty.

Llegó la respuesta:

 "No necesitas saberlo: eres el elegido".

 "¿Para qué?" respondió Monty.

 "Has sido seleccionado para vencer a los Cinco Gaurdianos".

 "¿Qué cinco Gaurdianos?" Monty respondió.

 "Los que robaron nuestros pergaminos sagrados de la vida interna, sin
que nuestro planeta no sobrevivirá".

 "¡Suena emocionante!" pensó Monty.

 "¿Pero cómo puedo derrotar a estos Guardianes?"

 "Te daremos el uso de nuestros superpoderes sagrados. Úsalos
¡Sabiamente pequeño topo!

COMIENZA LA AVENTURA....







CÓMO JUGAR EL JUEGO

El juego se juega en cinco niveles.  Puedes seleccionar los niveles 1
a 4 al azar, pero para jugar el nivel 5, debes haber completado el
cuatro niveles anteriores.

Cada nivel contiene alimentos y suministros para ayudarte en tus viajes.
Es posible que encuentre un tendero amigable.  Gasta tu dinero sabiamente.

Se pueden recolectar armas y mejorar su fuerza cuando ciertas
Se recogen los artículos.  Cada arma tiene un límite de tiempo de uso.  Oculto
Se han colocado habitaciones en cada nivel.  Cada área debe ser
explorado.

Súper Armas: Sólo una por nivel.  Úselo sólo como último recurso.

Mucha suerte en esta, la primera de las aventuras de IMPOSSAMOLE.  el juego
Las propinas se han reducido al mínimo.  Las sorpresas son numerosas y es necesario
tener experiencia.  Busque a nuestro amigable superhéroe en su camino.
aventuras.


CONTROLES

Todo el movimiento está controlado por el joystick.

CTRL - Pausa
BARRA ESPACIADORA - Súper Arma
ESC - Salir

Seleccione entre música y efectos de sonido en la pantalla de título usando el
palanca de mando.


----------------------------------------------------------------------

Instrucciones IMPOSSAMOLE escritas por MR.Z

Saludos a Annihilator, The Teknichian, Scooter, Spreader,
 Cosy, Mike, Blade, RC, Pod, Ads, Banger y el resto...

DESPUÉS.......

----------------------------------------------------------------------