EN 80 DÍAS ALREDEDOR DEL MUNDO

Escrito por MONTY para SOFTWARE DE ALCANTARILLADO.  Editado por PARÁSITO.


¿QUÉ PASÓ?
En una velada en el club Reform de Londres que, al principio,
prometió no ser diferente a cualquier otro, tiene lugar un evento
eso iba a tener a toda Inglaterra conteniendo la respiración durante
meses.
Phileas Fogg, un caballero considerado más que un poco
excéntrico para la mayoría de la gente, ha declarado que viajará
alrededor del mundo en un lapso de tiempo inimaginablemente corto, 80
días.
Nadie cree que esto sea posible, pero Fogg tira de cautela
al viento y respalda su reclamo apostando todo lo que posee,
20.000, que puede lograr la hazaña.
El 2 de octubre, Fogg y su mayordomo Picaporte parten
su viaje hacia París.
Ahora está enteramente en sus manos si el señor Fogg y
Passepartout tiene éxito en su intento de ganar la apuesta, y
sólo con tus reacciones y habilidades ultrarrápidas (No me hagas
¡ríete!), ¿podrás guiarlos a ambos a través de los muchos
aventuras que les esperan y salvarán el honor de Fogg y su dinero.

INTRODUCCIÓN
En primer lugar, se muestra una lista de todo el personal de desarrollo en la
Pantalla.
Al presionar la barra espaciadora una vez que aparece la imagen del título con el
Aparece la música que lo acompaña. Esto puede ser interrumpido por
presionando la barra espaciadora nuevamente.
Ahora se muestra el primer artículo periodístico seguido de un breve
Película que muestra a nuestros héroes partiendo para emprender su viaje de noche.
Todos los artículos periodísticos pueden, una vez completada la carga, ser
Se cancela activando la barra espaciadora o el botón de disparo.

EL MAPA MUNDIAL
Su posición en el mapa mundial se indica mediante un punto intermitente.
La fecha y la última ciudad importante que pasó por allí se enumeran en
el bloc de notas.
Se muestra la cantidad de dinero que aún tienes a tu disposición
en la bolsa de dinero debajo del bloc de notas.
Se puede elegir una de las siguientes cuatro funciones moviendo el
joystick de izquierda a derecha y confirmando su elección usando
el botón de disparo.

1. SOBORNO
La forma de viaje actualmente en uso está indicada por la figura en el
esquina inferior izquierda del mapa mundial.  Sobornar al capitán del
El barco o el conductor de la locomotora les convence para que viajen más rápido. cuanto más rápido
Las velas del barco se agitan, o cuanto más rápido sube el vapor desde el
locomotora, más exitoso será el soborno.
Cuando se ha elegido el soborno, aparecen tres nuevas áreas en la pantalla. Usando
SALIR puedes salir de la función de soborno sin que se lleve a cabo ningún soborno.
La cantidad de dinero del soborno se puede variar activando el fuego.
botón en el área central y moviendo el joystick:

izquierda - aumenta lentamente la suma del soborno
derecha - reduce lentamente la suma del soborno
Moviendo el joystick hacia arriba o hacia abajo la cantidad de dinero del soborno
se puede variar rápidamente.
Al activar el botón de disparo se establece la cantidad de dinero del soborno.
Al elegir la zona del soborno se lleva a cabo la acción.
La mejor cantidad de dinero que se puede utilizar para un soborno sólo puede ser
determinado jugando el juego varias veces.

2. TARJETAS
Si se elige tarjeta, se aplican las mismas funciones que con el soborno. La salida es
Para salir del juego de cartas, el área central es para configurar el
cantidad de dinero a apostar, y para jugar el área de cartas debe ser
activado.
Se colocan cinco cartas sobre la mesa y solo la primera está boca arriba.
arriba. Ahora tienes que adivinar si la siguiente carta es más alta (high) o
más bajo (bajo) que el anterior.
Si pierdes, el juego de cartas finaliza y pierdes tu apuesta. si tu
gana tu apuesta se duplica. Este proceso se repite cuatro veces,
y sólo cuando todas las cartas estén boca arriba habrás ganado y podrás
Empaca tus ganancias en la bolsa de dinero.

3. JUGAR
Si se elige "jugar", el ritmo del juego aumenta y el
El siguiente nivel de acción se ingresa inmediatamente. La función del soborno
no se puede utilizar si se elige jugar.

4. PAUSA
El juego se detiene hasta que desees continuar, presionando el botón
botón de disparo.
Cuando la fecha en el bloc de notas haya llegado al 23 de diciembre,
se han utilizado todos los 20.000 o no se ha aplicado un nivel de acción
completado con éxito, el juego llega a su fin. un periódico
El artículo aparece en el nivel de acción y describe la situación actual.
posición del juego.
Si este artículo describe el fracaso de su misión, entonces el
el juego ha terminado.
Un nuevo juego se inicia presionando la barra espaciadora o el botón de disparo.
Si un nivel de acción se completa con éxito, puede seguir su
progreso en el mapa mundial.

INDIA
Passepartout se topa con su primera aventura en un lugar mítico.
India. Huyes a un templo misterioso en busca de santuario. Todos
La esperanza de encontrar seguridad es expulsada cuando las sólidas puertas de hierro del
templo cerca detrás de ti. ¡No puedes volver por las puertas!
 ¿Podrás llegar vivo a una salida alternativa?
En la parte inferior de la pantalla aparece ahora un indicador de estado.
Hay un límite de tiempo en cada nivel de acción, esto se muestra en
la pantalla en el intervalo de tiempo y lugar. Cuando se acabe tu tiempo
has perdido. Si el nivel de acción se completa antes de que acabe el tiempo
El tiempo restante se traslada al siguiente nivel de acción.
Cuanto más rápido completes un nivel de acción, más tiempo tendrás
tener para el próximo.
En la bolsa de dinero se indica el capital restante, si
no puedes hacer que el dinero dure, no tienes ninguna posibilidad de
ganando la apuesta de 20.000.
El espacio de salud indica su estado de salud actual. si tu
están debilitados por los ataques contra usted y su estado de salud
cae a cero, el juego finalizará sin éxito. el
Los puntos de salud restantes al final de un nivel de acción se transfieren.
al siguiente nivel. Si eres bueno en un nivel tendrás
Más puntos de salud a tu disposición para el próximo.

                                saltar/escalar
                                    |
                   saltar hacia atrás saltar hacia adelante
                                 \ /
                          izquierda - - derecha
                                 /\
                            sentadilla en cuclillas
                                    |
                              agacharse/descender

JAPÓN
Llegan a Yokohama y descubren que todos los barcos que viajan a
América está reservada. Para discutir su problema de llegar a
América se retiran a un lúgubre bar frente al mar donde se encuentran
un grupo de acróbatas japoneses celebrando su próxima gira por
América. Nuestros héroes aceptan el desafío de actuar como pasivos.
fila de una pirámide humana, para ganar su camino a bordo del barco
que los acróbatas están utilizando para viajar a América. ellos estan de acuerdo
que por cada intento fallido de controlar la pirámide,
pagar una cierta cantidad de dinero a los acróbatas. si tienen éxito
en sus intentos nada se interpone en su camino para llegar a
América.

CONTROLES
Eres el último hombre en la pirámide humana y tienes que
equilibra los cinco acróbatas sobre tus hombros moviéndolos
hacia adelante y hacia atrás, y manteniendo hábilmente su
equilibrio. Cuando estás en posición, el primer acróbata corre desde
el lado derecho y, con la ayuda de un trampolín, rebota
al aire. Tienes que atraparlo sobre tus hombros moviéndose.
hacia adelante y hacia atrás. Una vez que lo has atrapado, tiene un
equilibrio del problema y tiende hacia la izquierda o hacia la derecha,
moviéndote simultáneamente con él debes contrarrestar el
diferencia de peso y mantenlo sobre tus hombros.
El siguiente acróbata corre desde la izquierda y quiere saltar sobre ti.
hombro izquierdo. El siguiente viene por la derecha y tiene que aterrizar en
en el medio, encima del primer y segundo acróbata. Los dos siguientes
Los acróbatas tienen que aterrizar en el lado izquierdo y luego en el derecho.
él. Si un acróbata no es atrapado e instalado en el lugar correcto
posición la pirámide se derrumba, pierdes una cantidad de dinero,
y luego tienes que empezar de nuevo. Puedes intentar la pirámide.
tantas veces como quieras, siempre y cuando tu dinero y tu límite de tiempo lo permitan.
Tus movimientos se controlan moviendo el joystick en el
dirección relativa.

AMÉRICA
¡¡La tierra de las oportunidades, pero también la tierra de muchos peligros!!
El tren en el que viajas es detenido y asaltado por
indios.   El señor Fogg está hecho prisionero y sólo usted,
Picaporte, puede salvarle el cuero cabelludo. Para llegar al campamento de indios
Tienes que abrirte camino a través de lobos salvajes. Una vez que llegues
en el campamento de indios te tienen mucho respeto, después de todo tú
sobrevivió a los lobos y te dan la oportunidad de salvar la casa del señor Fogg.
vida. Tienes que copiar la danza de la lluvia del curandero.
exactamente, sin equivocarse. Por cada error cometido un
Se le quita una cantidad de dinero. Parece que no hay
manera de viajar más lejos, la apuesta parece perdida. De repente
Del desierto aparece un trampero que posee un extraño
artilugio, un trineo de viento.  En este trineo podrás viajar
rápidamente sobre la nieve y el hielo.

Control de palanca de mando

1.LOBOS
Tienes que esquivar a los lobos moviendo el joystick. evitar
Ser tocado por ellos, cada vez que te tocan pierdes.
puntos de salud. Tienes que intentar llegar al campamento indio hasta el
derecha de la pantalla.

                              saltar
                                |
               saltar hacia atrás saltar hacia adelante
                             \ /
                     izquierda - - derecha
                             /\
                        sentadilla en cuclillas
                                |
                              ponerse en cuclillas

Botón de disparo: saltar, la misma función que mover el joystick
hacia arriba.

2. INDIOS
Para salvar al señor Fogg de una muerte casi segura, debes intentar
baila la danza de la lluvia, copiando los movimientos del curandero.
Cada error cuesta dinero, así que tenga cuidado.

                              saltar
                                |
                levantar el brazo izquierdo levantar el brazo derecho
                             \ /
                            - -
                             /\
                levantar la pierna izquierda levantar la pierna derecha
                                |
                              ponerse en cuclillas

3. TRINEO DE VIENTO
Para avanzar sobre la nieve y el hielo debes llegar a una determinada
velocidad, esto le permitirá saltar sobre los ventisqueros más grandes.
Antes de cada elevación del paisaje, el trineo debe elevarse a
el frente y después de haber cruzado esta subida se debe bajar
inmediatamente, para evitar que el trineo se vuelque. Pequeños agujeros
Se debe evitar el uso de este método de levantar la parte delantera del
el trineo. Cuando el trineo va cuesta abajo, el peso tiene que
moverse al frente del trineo para evitar tener un accidente.
Cada vez que el trineo se confiscan puntos de salud y dinero.
vuelca.
                           levantar el trineo
                                |

                             \ /
                     más lento - - más rápido
                             /\

                                |
                           mover peso

Es importante que se mantenga el equilibrio del trineo mientras
viajan sobre una superficie plana y que no se produce ningún movimiento de peso.
lleva a cabo mientras está en movimiento.
Para lograr esto, el joystick debe mantenerse en la posición central.
posición.

INGLATERRA
Justo antes de completar con éxito su viaje, un
detective demasiado entusiasta, que te ha confundido con un ladrón de bancos,
Te pilla en Londres.
¿Es este el final del viaje?  Tan cerca y tan lejos de
victoria! En las mazmorras de Londres aguarda el enemigo más malvado.
aún tienes que afrontar.
Pero tu nombre es Phileas Fogg y siempre puedes sacar algo
truco fuera de la bolsa.

Control de palanca de mando
                             saltar/escalar
                                  |
                  saltar hacia atrás saltar hacia adelante
                               \ /
                         izquierda - - derecha
                               /\
                          sentadilla en cuclillas
                                  |
                            agacharse/descender

Botón de disparo: lanzar adoquines
Si también eres capaz de vencer en ambas ocasiones, las criaturas que se enfrenten
tú, y escapar de las mazmorras de Londres, has ganado.
Has salvado tu honor, tu orgullo y tu dinero. tu
He viajado ALREDEDOR DEL MUNDO EN 80 DÍAS.

Fin.