En el principio
     
     Las lecciones de esta serie proporcionarán a los estudiantes información
     sobre historias de la Serie Bíblica León.  El aprendizaje de dominio
     El programa de instrucción contiene ocho pasos:
     
     1. Se presenta una pantalla de imagen.
     
     2. Luego se presentan dos preguntas de verificación sobre la pantalla de imágenes.
     el aprendiz.
     
     3. Cada vez que una pregunta de verificación NO se responde correctamente, la pantalla
     parpadea en rojo y vuelve a aparecer la pantalla de imagen correspondiente. 
     Luego se repite la pregunta de verificación.
     
     4. Siempre que una pregunta de verificación se responde correctamente, el alumno
     a un cuadro numérico donde los números giran aleatoriamente del 1 al 9. El
     El alumno obtiene un número de este cuadro presionando la BARRA ESPACIADORA.  esto
     El alumno guarda temporalmente el número como una puntuación de cuadro numérico y se
     aumentará la próxima vez que vaya al cuadro numérico.
     
     5. Siempre que la puntuación del cuadro numérico del alumno sume 10 o más, obtendrá
     para jugar el Juego de Diana.  Él paga por esto teniendo su caja numérica
     Puntuación reducida a cero.
     
     6. El Juego de Objetivo funciona de la siguiente manera: En la parte superior de la pantalla, un
     El dirigible se mueve por el cielo a cierta velocidad.  Esta tasa de
     La velocidad cambiará de un juego a otro, pero no cambiará.
     durante un juego.  El alumno tiene un desintegrador objetivo colocado en el
     parte inferior de la pantalla.  Cada vez que se presiona la BARRA ESPACIADORA, el objetivo
     El desintegrador dispara al dirigible.  La tasa de velocidad del blaster sigue siendo la
     Lo mismo de un juego a otro.  El alumno gana un juego golpeando un
     pequeño objetivo en el dirigible.  Luego continúa el programa de instrucción. 
     Si el rayo objetivo alcanza el objetivo en el primer disparo, esto vale 100
     puntos.  Dar en el blanco en el segundo disparo vale 90 puntos. 
     El tercer tiro vale 80 puntos, y así sucesivamente hasta 10 puntos donde
     el valor permanece igual hasta que termina el juego.  El valor de cada
     La puntuación del juego objetivo se añade a la puntuación general del juego del alumno, que
     aumenta de un juego a otro.
     
     7. Una vez respondidas todas las preguntas de verificación, el alumno
     responde una serie de preguntas de prueba de dominio.  Estos consisten en todos los
     Verifique las preguntas presentadas aleatoriamente por la computadora.  Cada vez que un
     La pregunta del Mastery Test se responde correctamente, se retira del
     lista de preguntas y no vuelve a aparecer durante la prueba de dominio. 
     Siempre que se omita una pregunta de la prueba de dominio, se mostrará la imagen correspondiente.
     La pantalla se muestra al alumno.  La pregunta de la prueba de dominio es entonces
     repetido.  Cuando la Prueba de Maestría finalmente haya sido completada por el
     alumno, regresa por última vez al Juego de Diana.  Para esto
     Juego final el valor de los tiros comienza en 1000 si no se cometieron errores.
     realizado durante la prueba de dominio, pero menos 100 puntos por cada dominio
     Pregunta perdida y repetida.  Es decir, el valor del final
     El juego comenzaría con 900 puntos si se hubiera cometido un error durante el
     Prueba de Maestría, 800 puntos si se habían cometido dos errores, y así sucesivamente
     a un valor de 100 puntos, que es el valor mínimo para acertar el
     dirigible.
     
     8. El programa finaliza y aparece una pantalla de resumen que muestra
     cómo se desempeñó el alumno.  El objetivo del alumno es ganar tantos
     puntos como sea posible mientras completa el programa de instrucción a un
     nivel de maestría.
     
     Elemento importante: -> Al responder preguntas con más de una parte,
     NO presione RETORNO hasta que todas las partes de la pregunta hayan sido respondidas. 
     Deje un solo espacio entre la respuesta de una parte y la respuesta de
     el siguiente.    Por ejemplo, si el problema es completar los nombres de
     el primer hombre ______ y la primera mujer ______, escribirías ADAM
     EVE, y SÓLO ENTONCES presione la tecla RETORNO.
     
     ¡Buena suerte!