Los increíbles muñecos de choque
			----------------------------

La historia hasta ahora
----------------
Para ayudar a cumplir su sueño de dominación global, Junkman había secuestrado al Dr. Zub,
creador de los increíbles muñecos de choque y, lo que es más importante, el aún más 
increíble TORSO-9000. Si el junkman puede obligar al Dr. Zub a revelar su secreto detrás del
TORSO-9000, puede construir un ejército de súper chatarra y hacer del mundo un lugar inseguro.
lugar para vivir. Spin se ha quedado atrás para vigilar el laboratorio, por lo que es
Depende de ti, jugador valiente, ayudar a Slick a salvar al Dr. Zub (y, por supuesto, al mundo).
Es una tarea difícil, pero sabemos que podemos depender de usted.

OK Acepto... Entonces ¿Qué tengo que hacer?
----------------------------------------
Dicho de esta manera, hay cuatro zonas muy diferentes (y no del todo cortas) para conseguir
pasa antes de que slick pueda combatir a Junkman y (si puedes lograrlo) derrotarlo para liberarte.
Dr. Zub. Toma el control de Slick y aprovecha al máximo sus habilidades para correr y saltar, pero
no dejes que ningún peligro lo golpee y evita chocar con los Junkbots de Junkman.

La única forma en que Slick puede detener a los Junkbots es romperlos saltando sobre ellos o arrojándolos.
Llaves inglesas para ellos. ¡Cuidado! Al final de cada zona, Slick se encuentra con uno de los jefes de Junkman.
secuaces: golpe lateral, Jack Hammer y cabeza de pistón. Mantén la cabeza y no te desmorone
¡Dependemos de TI!

Lo que puedes esperar ver durante el juego
--------------------------------------
Toda la acción tiene lugar en el campo de juego que ocupa la mayor parte de la pantalla.
Estas son algunas de las cosas que verás...

     LLAVES DE FINAL DE TIEMPO SLICKS RECOGIDA 
		       DISPONIBLE DISPONIBLE ACTIVO

			--- PUNTUACIÓN ---

RECOGER ACTIVO - Sólo hay dos tipos de Recogida disponibles - ambos son
útil, pero ambos solo están activos por un corto tiempo. Cuando la recogida se esté acabando,
parpadean y finalmente desaparecen. Para obtener detalles sobre cómo funcionan las camionetas, 
ver "TODO UN POCO AYUDA..."

TIEMPO RESTANTE: Sí, hay un límite de tiempo para completar cada nivel, así que no
¡Qué tontería! Se puede adquirir tiempo extra, consulte "TODO UN POCO AYUDA..."

TU PUNTUACIÓN: Se otorgan puntos por acabar con los malos y recoger objetos especiales.
También puedes conseguir puntos de bonificación por el número de llaves y el tiempo restante cuando un 
nivel está completo.

LLAVES DISPONIBLES: Slick siempre tiene 5 al comienzo de cada nivel, pero puede recogerlas.
más en el camino. Para obtener más detalles, consulte "CADA PEQUEÑO AYUDA..."

PERSONAJES ELEGANTES: comienzas con 3 y puedes recolectar más si mantienes los ojos abiertos.
(ver "CADA POCO AYUDA..."). Cada vez que Slick es golpeado por un tipo malo o se topa con
un peligro, pierde una extremidad. Pero no te preocupes: es un CRASH DUMMY, por lo que solo resulta herido su orgullo.
Primero se pierde una pierna (por lo que tiene que saltar), luego la otra pierna (por lo que tiene que impulsarse con sus
brazos)...luego se pierde un brazo, seguido por el otro brazo...Un golpe más y
Eso es todo: ¡un personaje hábil está perdido! Cuando se pierde un personaje hábil, también se pierde
todas las llaves y pastillas que recolectó.
Cuando todos los personajes de Slick estén perdidos... ¡se acabó el juego! Afortunadamente para
Tú, las piezas de Slick se reemplazan cada vez que comienza un nivel.

SLICK: la estrella de este espectáculo en particular. Ver CONTROL DEL SLICK.

MALO: Todos son malos, pero no siempre: toma las ruedas que rebotan, por ejemplo.
ejemplo. Slick puede saltar sobre los malos para separarlos, o puede lanzar
llaves inglesas (pero recuerde que las llaves son limitadas).

PELIGRO (¡BOO! OTRA VEZ) - ¡Cuidado con ellos! Para más detalles de cada Zona
peligros, consulte APRENDA LOS NIVELES.

CONTROLAR EL SLICK
-----------------
Tómate el tiempo para practicar los movimientos de Slick en el primer nivel. Intenta conseguir un
sienta qué tan rápido puede dejar de correr y qué tan alto puede saltar.

   Empuja el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha para que Slick corra en esas direcciones.
   
   Empuje el joystick hacia arriba para que Slick salte hacia arriba. Tenga en cuenta que cuanto más largo
   Mientras más se mantenga el joystick hacia arriba, más alto saltará Slick.
Empuja el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha cuando Slick esté en el aire para guiarlo.

   Empuja el joystick hacia arriba y hacia la izquierda o hacia la derecha para hacer que Slick salte en esos 
   direcciones.
  
   Presiona el botón de disparo para lanzar una llave inglesa en la dirección en la que mira Slicks.

   Empuja el joystick hacia abajo cuando Slick esté quieto para que vaya a
   piezas.

   Empuja el joystick hacia abajo cuando Slick esté corriendo para hacerlo deslizarse.

PRUEBAS DE CHOQUE DE VEHÍCULOS
-------------------
Hay una de estas etapas especiales al final de cada Zona excepto la
último. En cada Crash Test, Slick está al volante de un vehículo relacionado con
la Zona que acaba de completar. La idea es estrellar el vehículo contra una superficie sólida.
pared al final del curso. No puedes controlar directamente la velocidad de Slicks, pero
Puedes ayudarlo a evitar los obstáculos que frenan el vehículo y
En última instancia, debilitará el choque al final de la prueba. Cuantos más obstáculos Slick
Si falla, mayor será el bono otorgado, ¡así que adelante!

Empuja el joystick hacia arriba para hacer que el vehículo salte.

MANTENERLO
-------
Si necesitas tomarte un descanso...

Presione la tecla P para pausar la acción (y para que lo sepas, la palabra PAUSAR
reemplaza su puntuación).

Presione la tecla P para reanudar la reproducción.

TODO AYUDA...
-------------------------
No seas tonto: ayuda a Slick recopilando lo siguiente cuando veas
ellos...

LLAVES LLAVES La munición principal de Slick para tirarle al Malo
	       Chicos. Por cada Wrench Slick que aparece en la pantalla, se le da
	       más de uno para jugar. ¡Úsalos sabiamente!

Circ A AIR BAGS ¡Para permitir que Slick se infle como un globo!Pero
	       sólo por un corto tiempo. Tenga en cuenta que Slick puede lanzar llaves mientras 
	       él está flotando.

	       Empuje el joystick en cualquier dirección excepto hacia abajo para mover el
	       flotando resbaladizo en el aire. Tenga en cuenta que cuando el joystick está
	       Centrado, Slick se hundirá lentamente.

Lightning OVERDRIVES Para hacer que Slick vaya a la velocidad del rayo, pero solo por un tiempo.
	       poco tiempo. 

Destornillador DESTORNILLADORES Para reparar las extremidades de Slick. Se reemplaza una extremidad
	       por cada destornillador recogido.

Cabeza simulada CABEZAS DUMMY Para un personaje extra elegante.

Targ amarillo OBJETIVOS DE CRASH AMARILLOS Por 300 puntos.

Objetivo azul OBJETIVOS DE CRASH AZULES Durante 10 segundos adicionales.

Resorte pequeño LANZADORES DE RESORTE PEQUEÑOS Slick no puede recogerlos, pero sí.
	       ¡Salta sobre ellos para ser impulsado a nuevas alturas! pero en que
	       dirección? Esté preparado: Slick podría terminar arando
	       de cabeza contra una pared (no hay problema), una habitación secreta (sí)
	       por favor) o en los brazos de un robot basura que espera (Dios mío).

Resorte grande LANZADORES DE MUELLE GRANDES Estos sólo se encuentran al final de
	       Niveles y se utilizan para impulsar el slick hacia el siguiente.
	       Nivel.

CONOCE A LOS MALOS CHICOS
-----------------
CHATARRA

Diseñado por el Dr. Zub para ser el muñeco de choque definitivo: inteligente, versátil y
indestructible. El problema era que una falla en su chip de computadora central llevó a la
Lo mejor se convirtió en lo peor: un demonio tonto y mortal. Afortunadamente, la cabeza estaba
retirado del TORSO-9000 especial antes de que se pueda dañar.
hecho. Desafortunadamente, la cabeza logró encontrar su cuerpo y escapar.
En absoluto, la maquinaria maliciosa se había apoderado de un depósito de chatarra y utilizó el
chatarra para fabricar los junkbots. Se llamó a sí mismo junkman y juró
en ese momento para hacer del mundo un lugar inseguro... Pero si va a cumplir
Su sueño de conquistar este planeta, debe crear un ejército de imperecederos.
tontos. Y para hacer eso, necesita los planos del Dr. Zub para el TORSO-9000...

MARTILLO GATO

Las creaciones del primer chatarrero, y las más inteligentes, pero eso no quiere decir
mucho: sigue siendo tan tonto como parece. Y como él llegó primero, Jack Hammer
cree que él debe ser el primero en ser servido... por eso se lleva toda la gloria
y culpa de todo lo demás a Piston Head y Sidewipe.

CABEZA DE PISTÓN

El segundo robot basura construido por Junkman. Piston Head no es tan brillante como
Jack Hammer, pero es más inteligente que Sidewipe, por lo que puede engañarlo para que haga
el trabajo sucio. Pero como todos los matones, Piston Head es un cobarde de corazón.
¡A la primera señal de problemas, se hace como un plátano y se parte!

DESPLAZAMIENTO LATERAL

Tiene una cabeza de acero macizo, que no deja espacio para nada más.
Sí, Sideswipe no es el más inteligente de los secuaces de Junkman. De hecho, es
el más estúpido.

MANIQUÍES DE PRUEBA

Mira, no son malos en el fondo, sólo que han visto algunos para
muchos parabrisas de cerca, eso es todo. Ahora no pueden evitar estrellarse
en-bueno, ¡todo!

APRENDE LOS NIVELES
----------------
Hay cuatro zonas, cada una con un número diferente de niveles para completar. en
Al final de cada zona conocerás a uno de los compañeros de Junkman, y
¡Eventualmente el propio Junkman!

ZONA 1: EL CENTRO DE PRUEBAS DE ACCIDENTES
-----------------------  
¿Puede Slick llegar al Centro de pruebas de choque y pasar a Sideswipe en el
final de esta Zona?
    
NIVEL 1: EL ESTACIONAMIENTO 1

Slick no ha superado los picos de los neumáticos. Parquímetros Pogo, Junkbots escupiendo neumáticos,
y muñecos de prueba de ciclismo de choque.

NIVEL 2: EL ESTACIONAMIENTO 2

Tenga cuidado con los coches que caen y con los Junior Junkbots de motociclismo, entre otros
problemas!

NIVEL 3: CENTRAL DE ACCIDENTES

Dentro del edificio en forma de laberinto, evite que exploten las bombillas, la luz
aviones de juguete que dejan caer bombillas y cables con corriente de alto voltaje.

NIVEL 4: LOCURA DEL MEZCLADOR

Sideswipe de Heeeeeeree: ¡en su Whiskmobile, nada menos!

PRUEBA DE CHOQUE DE VEHÍCULO: CRISIS DE COCHE ACCIDENTADO

Por fin: una oportunidad de acumular puntos extra conduciendo un coche veloz
en una pared.

ZONA 2: SITIO DE CONSTRUCCIÓN
-------------------------
¿Tienes lo necesario para ayudar a Slick Junk Jack Hammer?

NIVEL 1: PLANTA BAJA

Tenga cuidado con sus pasos en pisos resbaladizos y plataformas tambaleantes, y no se deje llevar.
cortado por el zumbido de las sierras circulares. Algunos Junkbots se esconden en el
cemento, mientras que otros vienen con sopletes de acetileno, bolas de demolición
cadena. Y si eso no fuera suficiente, Junkbot Dozers y RoboHounds están en el mercado.
suelto.

NIVEL 2: ¡JINKS DE GRAN ALTURA!

Esté atento a los Junkbots neumáticos, aún más sierras circulares y helicópteros.
Junkbots, Buzz-saw Junkbots y ¡muchos airbags!

NIVEL 3: ¡¡FIESTA DE JACK HAMMERS WRECK "N" ROLL!!

¿Alguna vez has visto una grúa con bola de demolición que dispara cemento? Bueno aquí está tu
oportunidad... Jack Hammers usando uno para destruir el edificio. Esquiva los escombros
¡¡Y atrapa a Jack Hammer antes de que sea demasiado tarde!!

ZONA 3 ZONA DE PRUEBAS MILITARES
----------------------------

NIVEL 1: EL CAMPO DE ARTILLERÍA PRIMERA PARTE

Cuidado con las minas terrestres (algunas de ellas con un toque sorpresa), prueba de paracaidismo
Maniquíes, bombas, misiles MX y cohetes.

NIVEL 2: EL CAMPO DE ARTILLERÍA SEGUNDA PARTE

Evite los Junkbots monociclo y más minas de cohetes.

NIVEL 3: EL BUNKER DE BOMBAS

Dentro del complejo militar, cuidado con los misiles, las minas flotantes,
Tankbots, ¡maniquíes de prueba que montan misiles!, Spiderbots que lanzan bombas y
Robots de armas. Podría ser útil trazar este nivel tipo laberinto.

NIVEL 4: EL CIRCO VOLADOR DE LA CABEZA DEL PISTÓN

¡Guau! ¡El Junkbots Dummy-Dummy Hellcat lanza bombas!

PRUEBA DE CHOQUE DE VEHÍCULO: PRUEBAS DE TANQUE

Sí, un tanque. Es difícil, pero eso no significa que debas toparte con
obstáculos. ¿No quieres esos puntos extra?

ZONA 4: JUNK-KASTLE DE JUNKMAN
-----------------------
Este es el desafío final.

NIVEL 1: EL DESARROLLO DE CHATARRA

Uf, hay una sustancia tóxica en los pisos y techos, picos por todas partes, aceite.
Maniquíes de prueba slicks y incompletos que se deben evitar. ¡Tómalo con calma!

NIVEL 2: EL KASTLE BASURA

Prepárate... para el enfrentamiento con Junkman. Pero primero, Slick tiene que
Enfréntate al junkbot más nuevo y más grande: ¡el Jumbo Junkbot! salta,
muerde, dispara guantes de boxeo y puede sobrevivir prácticamente en cualquier
golpeando. ¡¡La perseverancia dará sus frutos con el tiempo!!

CONSEJOS DE JUEGO
--------------
Como sabes, cuando Slick salta sobre un Bd Guy, se rompe si consigue puntos, pero
También es propulsado un poco más alto en el aire, lo que puede ser beneficioso para ti.
ventaja!

¡Cuidado con las trampas! Busque cualquier cosa fuera de lo común, por ejemplo, autos que se encuentren en una
dirección diferente a la de otros autos...

¡Cuidado con los escombros voladores!

Al comienzo del primer nivel, puedes saltar sobre las farolas.

Ten en cuenta que puedes lanzar llaves a través de algunas paredes...
Y recuerda... Slick y Spin no son de carne y hueso; son Crash.
Dummies y, por lo tanto, no sienten ningún dolor cuando son arrojados a través del parabrisas del
un automóvil, incluso a velocidades tan bajas como 20 millas por hora. No seas tonto: siempre
abróchese el cinturón de seguridad.