Indiana Jones y la última cruzada

Instrucciones de carga A500/2000
Encienda la computadora y espere el mensaje del banco de trabajo, luego inserte
la etiqueta del disco hacia arriba. Sencillo ¡eh!

Juego básico
Indiana Jones and the Last Crusade es un emocionante juego multinivel
en el que controlas a Indy en su búsqueda de varios artefactos de los cuales
hay uno importante en cada nivel. El objetivo del juego es abrirse camino a través de cada nivel y recolectar el artefacto. Una vez que se recolecta el artefacto, debes abrirte camino hasta el final del nivel.

Nivel uno
Cada nivel presenta un desafío diferente y en el nivel uno necesitas 
para recoger la Cruz de Coronado, pero recuerda recoger las antorchas 
o se oscurecerá y será bastante difícil ver el camino alrededor de las cuevas. Una vez que tengas la cruz, debes escapar por encima del tren.

Nivel dos
Este nivel te lleva a las profundidades de las catacumbas. Cuando las catacumbas fueron
Se construyeron arcos secretos para obstaculizar a los falsos buscadores.
Cuando se le presentan seis arcos, el verdadero buscador encuentra el arco correcto y continúa su búsqueda. El falso buscador que no puede elegir el arco correcto está condenado a explorar las catacumbas en vano, incapaz de encontrar el Escudo de los Cruzados que se encuentra allí. Al comenzar este nivel verá los arcos, y encima de cada arco hay un jeroglífico codificado. Estos cambian a diario y la fecha se muestra encima de los arcos. Para encontrar el arco correcto, busque la fecha en la cuadrícula suministrada e ingrese a través del arco que coincida con el código que encuentres. Una vez que hayas encontrado el escudo, deberás escalar la pared del castillo, pero ten cuidado con los rayos.

Nivel tres
Aquí el juego pasa a la aeronave. Busca el Diario del Grial que el padre de Indy ha perdido aquí. Ten cuidado de recoger los pases a medida que te mueves. Están hechos de papel endeble y se deshacen al poco tiempo.
Si Indy no tiene un pase, sonará la alarma, lo que dificultará tu tarea.

Nivel cuatro 
Dr. Jones padre. ha recibido un disparo y su única esperanza es que Indy pueda llegar al Santo Grial a tiempo. Con el corazón de papá convirtiéndose gradualmente en piedra, debes guiar a Indy rápidamente, pero de manera segura, a través de las trampas colocadas por los Caballeros de las Cruzadas. El tiempo es tu enemigo y solo los valientes llegarán a tiempo.

Controles de juego
Solo operación con joystick. Joysick en el segundo puerto.
F9/F10 pausará/reanudará la pausa del juego.
Shift/Esc cancelará el juego actual.