Indiana Jones y la última cruzada (Aventura gráfica)

Empezando

NOTA: Se recomienda que primero haga copias de seguridad de todos los discos. 
y guarde los originales en un lugar seguro. Los discos no están protegidos contra copia, 
así que para copiarlos simplemente sigue las instrucciones que vienen con tu computadora.

Puede reproducir desde una unidad de disco duro o desde una unidad de disquete. 
Desde una disquetera, inserte Indiana Jones y la última cruzada Disco 1 en su disquetera (DF0:) 
y arranque desde este disco. Abra el ícono del disco y haga doble clic en el ícono de Indy (el sombrero y el látigo de Indy). 
Si tu Amiga tiene al menos un megabyte de RAM, puedes jugar a Indy usando dos unidades. 
Deje el Disco Indy 2 en su unidad externa (DF1:) e intercambie el Disco 1 y el Disco 3 en su unidad interna según lo solicitado.

ATENCIÓN USUARIOS DE 512K: Si está utilizando un Amiga 512K con unidades externas, 
desconecte todas las unidades externas y arranque desde Indy Disk 1. 
Siga las instrucciones en pantalla e inserte los otros discos cuando se le solicite.

Para instalar Indy en un disco duro, 
Primero use el menú de su Workbench para crear un cajón de archivos vacío llamado "Indy3". 
Sin abrir el cajón "Indy3", inserte el Disco 1 en la unidad, haga doble clic en su icono, 
y arrastre los íconos de Indy y Rooms al nuevo cajón del disco duro. 
Inserte el Disco 2 en la unidad, haga doble clic en su ícono y arrastre el ícono de Habitaciones al nuevo cajón del disco duro. 
Luego inserte el Disco 3 en la unidad, haga doble clic en su ícono y arrastre el ícono de Habitaciones al nuevo cajón del disco duro.
(Nota: si abre el cajón del disco duro antes de mover los iconos, 
tenga cuidado de no arrastrar el segundo y tercer ícono de Habitaciones encima del primero) 
Si lo hace accidentalmente, simplemente borre el cajón de Habitaciones del disco duro. 
y vuelva a copiar los íconos de Habitaciones de los tres discos.)

Para cargar el juego desde tu disco duro, abre el cajón del disco duro "Indy3" y haz doble clic en el icono de Indy.

Tarjeta de referencia Amiga
Control del ratón

Utilice el ratón para mover el cursor. Puede seleccionar cualquiera de los verbos o elementos del inventario a continuación 
haciendo clic sobre ellos con el botón izquierdo del ratón.

Puedes usar el botón derecho del mouse para anular las escenas mientras juegas.

Controles del teclado

Todos los verbos utilizados en el juego también se pueden seleccionar mediante comandos de teclado. 
Cada clave corresponde a un verbo. Presionar la tecla apropiada una vez es equivalente 
mover el cursor sobre el verbo y presionar el botón del mouse; 
pulsar la tecla dos veces es lo mismo que hacer doble clic en el verbo.

Las teclas están asignadas según la disposición de los verbos en la pantalla:

   QWERTY

   Empuje Abrir Caminata para Usar (Hablar)

   A S D F G

   Tirar Cerrar Recoger Encender (Viaje)

   Z X C V B

   Dale Mira lo que es Apagar (A Henry/A Indy)

Los verbos del extremo derecho (entre paréntesis) no siempre están disponibles en la pantalla. 
Consulta el manual del juego para obtener más información sobre ellos.

También puede seleccionar elementos del inventario desde el teclado. 
En la pantalla verás seis elementos como máximo en la lista de inventario. 
Utilice las siguientes teclas para seleccionar uno:

   Y U O

   Elemento superior izquierdo Elemento superior derecho Desplazar la lista hacia arriba

   H J L

   Elemento del medio izquierdo Elemento del medio derecho Desplazar la lista hacia abajo

   nm

   Elemento inferior izquierdo Elemento inferior derecho

Teclas de función y comando

   Guardar o cargar un juego F5 (Solo cuando los verbos están disponibles)
   Omitir un ESC de escena de corte o un segundo botón del mouse
   Reiniciar un juego F8
   Pausar la barra espaciadora del juego
   Velocidad de la línea de mensajes: más rápida >
                          Más lento <
   Suena apagado/encendido ALT s
   Salir del juego ALT x

Controles de lucha

Usa estas teclas para controlar a Indy en una pelea. Consulta el manual del juego para obtener más instrucciones.

Indy está a la izquierda | Indy está a la derecha
                                    |
7 8 9 | 7 8 9
                                    |
Retroceder Bloquear alto Golpe alto | Golpe alto Bloqueo alto Paso atrás
                                    |
4 5 6 | 4 5 6
                                    |
Retroceder Bloquear al medio Golpe al medio | Golpear en el medio Bloquear en el medio Un paso atrás
                                    |
1 2 3 | 1 2 3
                                    |
Retroceder Bloquear bajo Golpe bajo | Golpe bajo Bloqueo bajo Paso atrás


Controles de biplano

Indy escapa de Alemania en un biplano después de encontrar a Henry, su padre.

En el juego controlarás a Indy mientras vuela el avión. 
mientras Henry intenta derribar los aviones enemigos. 
Maniobra para mantenerte alejado del enemigo y darle tiempo a Henry para alinear su tiro. 
Consulta el manual del juego para obtener más instrucciones.

7 8 9

Volar hacia arriba a la izquierda Volar hacia arriba Volar hacia arriba a la derecha

4 5 6

Vuela hacia la izquierda Vuela recto Vuela hacia la derecha

1 2 3

Vuela hacia abajo a la izquierda Vuela hacia abajo Vuela hacia abajo a la derecha


Guardar/cargar instrucciones

Si está reproduciendo desde disquetes, necesitará preparar uno en blanco, 
disco formateado ANTES de comenzar a jugar. El disco se convertirá en su disco para guardar/cargar. 
Los jugadores del disco duro tendrán sus juegos guardados en el directorio con los archivos del juego.

Presiona F5 cuando quieras verificar tu cociente Indy actual o guardar o cargar un juego. 
Si estás jugando desde disquetes, se te pedirá que insertes el disco para guardar/cargar el juego.

Una vez que se muestra la pantalla para guardar/cargar juego, puedes mover el cursor y hacer clic en 
en GUARDAR, CARGAR o JUGAR. La opción GUARDAR no estará disponible durante la secuencia de apertura. 
o después de que Indy haya fracasado en su búsqueda.

Para GUARDAR:

Haga clic en la opción GUARDAR. Se mostrará la lista actual de juegos guardados. 
en las ranuras del lado izquierdo de la pantalla. Seleccione una ranura apuntando el cursor hacia ella y haciendo clic. 
Ahora podrá escribir un nuevo nombre para esa ranura o utilizar la tecla de retroceso para cambiar el nombre existente. 
Al presionar ENTER se reactivará el cursor. Haga clic con el cursor en Aceptar para guardar el juego. 
o CANCELAR si ha cambiado de opinión y no desea guardarlo.

Para CARGAR:

Haga clic en la opción CARGAR. Se mostrará la lista actual de juegos guardados. 
en las ranuras del lado izquierdo de la pantalla. Seleccione una ranura apuntando el cursor hacia ella y haciendo clic. 
Mueve el cursor a Aceptar para cargar el juego, o CANCELAR si has cambiado de opinión y no deseas cargarlo.

Los puntos de Series IQ se actualizarán cada vez que guardes o cargues un juego. 
Si estás jugando desde disquetes, puedes transferir puntos de la serie desde un disco para guardar/cargar el juego a otro. 
cargando un juego desde un disquete y guardándolo en uno nuevo.

Para empezar de nuevo con un nuevo conjunto de puntos de la Serie: 
Si estás jugando desde un disco duro, debes eliminar todos los archivos guardados del juego. 
(todos los archivos llamados guardar juego con diferentes extensiones). 
Si estás jugando desde un disquete, simplemente usa un nuevo disco formateado para guardar/cargar el disco del juego.