Indiana Jones y el templo maldito

PARA EMPEZAR

Lo que necesitas

	Comodoro 64 o 128; Atari 520ST, 1040St, Mega; amigos 500, 1000, 
	o 2000; Apple IIe/IIc/IIGS, 128K mínimo; o IBM PC/XT/AT, Tandy
	Computadora 1000/3000, o 100% compatible con IBM.

	Monitor o televisor en color

	Unidad de disco única

	Joystick (Atari ST, Amiga, Apple e IBM - recomendado, Commodore -
	requerido)

	Adaptador de gráficos en color o mejorado (solo IBM)

Instrucciones de carga:

comodoro

Nota: Si utiliza un cartucho de carga rápida y tiene problemas para cargar el
programa, apague la computadora y la unidad de disco, retire el disco de la
unidad de disco, retire el cartucho de carga rápida y luego siga las
Instrucciones para cargar el programa.  Sin ningún cartucho conectado, el programa
debería cargarse normalmente.

1. Asegúrese de que el joystick esté conectado al puerto 2 de su computadora.

2. Encienda su monitor o televisor, la disquetera y la computadora.

3. Inserte el disco de Indiana Jones y el Templo Maldito, con la etiqueta hacia arriba,
   en la unidad de disco y cierre la puerta de la unidad.

4. Escriba CARGAR"*",8,1 y presione RETORNO.  El juego se cargará en tu
   la memoria de la computadora.

Atari ST

1. Si está utilizando un joystick, asegúrese de que esté conectado al puerto 1 de
   tu computadora.

2. Inserte el disco de Indiana Jones y el Templo Maldito en el disco.
   conducir.

3. Encienda su unidad de disco, monitor o televisor y computadora.

4. El programa se cargará automáticamente.

amigos
Usando Kickstart 1.2

1. Si está utilizando un joystick, asegúrese de que esté conectado al puerto 2
   de su computadora.

2. Inserte el disco Kickstart 1.2 en la unidad de disco.

3. Encienda su monitor o televisor y computadora.

4. Cuando se le solicite Workbench, inserte Indiana Jones y el Templo Maldito.
   disco en la unidad de disco.

5. El programa se cargará automáticamente.

manzana

1. Si estás usando un joystick, asegúrate de que esté conectado al juego.
   puerto de su computadora.

2. Inserte el disco de Indiana Jones y el templo maldito, con la etiqueta hacia arriba,
   en la unidad de disco.

3. Encienda el monitor y la computadora.

4. El programa se cargará automáticamente.

IBM
Usando DOS 2.1 o superior

1. Si estás usando un joystick, asegúrate de que esté conectado al puerto del juego.
   de su computadora.

2. Inserte un disco DOS en la Unidad A y cierre la puerta de la unidad.

3. Encienda el monitor y la computadora.

4. Responda a las indicaciones de fecha y hora.

5. En el indicador A>, extraiga el disco de DOS e inserte Indiana Jones y
   Introduzca el disco del Templo Maldito, con la etiqueta hacia arriba, en la unidad.

6. En el mensaje A>, escriba INDY y presione ENTRAR.  El programa se cargará 
   en la memoria de su computadora.  Tenga en cuenta: si tiene una computadora EGA,
   el programa cargará automáticamente la versión EGA; y si tienes
   CGA, el programa cargará la versión CGA.  Si tienes EGA y lo harías
   Si quieres jugar en CGA, escribe INDY C para el comando de carga.

Instalación de Indiana Jones y el templo maldito en un disco duro

Después de completar el procedimiento que se describe a continuación, Indiana Jones y el
Temple of Doom se ejecutará completamente desde tu disco duro; no necesitarás hacerlo
Utilice el disquete Indiana Jones y el templo maldito.  no puedes copiar
los archivos directamente a su disco duro.  La instalación creará un
subdirectorio en el disco duro y copie todos los archivos relevantes en él.  una vez
Indiana Jones y el templo maldito se ha copiado en un disco duro, su
El disquete no generará más copias del disco duro.  Sin embargo, puedes
transferir la capacidad de instalación del disco duro nuevamente a sus disquetes
desde el disco duro siguiendo los procedimientos indicados en la sección
titulado "Desinstalación de Indiana Jones y el templo maldito de un disco duro
Unidad de disco."  Advertencia: NO intente instalar Indiana Jones y el
Temple of Doom desde una disquetera de 5,25" y 1 megabyte. Durante
instalación, se está escribiendo en el disco y los archivos pueden dañarse si
el programa se instala desde una disquetera de 5,25" de 1 megabyte. 

Advertencia: antes de intentar realizar una copia de seguridad de su disco duro
disco duro, o ejecutar un programa de "optimización" o "desfragmentación" del disco duro después
habiendo instalado Indiana Jones y el templo maldito en el disco duro,
Primero asegúrese de seguir las instrucciones para desinstalar Indiana Jones.
y el Templo de la Perdición.  Si no lo hace, el programa ya no estará disponible.
ejecutable desde el disco duro y no podrá volver a instalarlo.
programa.  Después de realizar la copia de seguridad o ejecutar el programa de optimización, siga
Siga las instrucciones de instalación que se proporcionan a continuación para reinstalar el programa en su
disco duro.  Las instrucciones para la instalación del disco duro son las siguientes:

1. Inicie el sistema, si es necesario, y vaya al directorio del disco duro para 
   que te gustaría copiar Indiana Jones y el templo maldito, este
   puede ser C, D, E o F.

2. Inserta Indiana Jones y el templo maldito, con la etiqueta hacia arriba, en el
   unidad de disco y cierre la puerta de la unidad; Esta puede ser la Unidad A o B.

3. En el indicador del disco duro, escriba A:INSTALAR y presione Entrar.  Sigue el
   indicaciones en pantalla para configurar la instalación del disco duro.

4. Se le pedirá que ingrese la letra de la unidad de disco en la que
   Se ubica Indiana Jones y el Templo Maldito.

5. Luego ingresará la letra de la unidad de disco duro a la que desea
   estará instalando el programa (ya sea C, D, E o F).

6. El programa creará un subdirectorio en el disco duro llamado INDY.  si
   Si desea utilizar un nombre diferente para el subdirectorio, deberá
   podrá ingresar el nombre que ha seleccionado.

7. Luego se le pedirá que continúe con la instalación del disco duro.
   presionando Y para continuar.  Si escribe N, la instalación será
   Se cancelará y volverá al indicador del disco duro.

8. Cuando se complete la instalación, se debe reiniciar el sistema.  a
   reinicie, presione las teclas Ctrl, Alt y Supr al mismo tiempo.  correr
   Indiana Jones y el templo maldito del disco duro después de reiniciar,
   escriba CD\NOMBRE, donde NOMBRE es el nuevo nombre del directorio, y presione Entrar. 
   Luego siga las instrucciones de carga enumeradas anteriormente.

Desinstalación de Indiana Jones y el templo maldito de un disco duro

1. Inicie el sistema, si es necesario, e inserte Indiana Jones y el Templo.
   de Doom en Drive A o B.

2. En el mensaje A> o B>, escriba INSTALL U y presione Enter.

3. Siga las instrucciones en pantalla para desinstalar Indiana Jones y el
   Temple of Doom desde tu disco duro.

4. Cuando se complete el proceso, Indiana Jones y el Templo Maldito
   ya no será ejecutable desde el disco duro.  Ahora puede eliminar el 
   archivos de su disco duro.  Para reinstalar Indiana Jones y el templo
   de Doom en un disco duro, siga las instrucciones de instalación del disco duro
   ya dado.

Controles del juego

Nota para los usuarios de IBM: presione F2 para alternar entre el control del joystick y del teclado. 
La opción que selecciones aparecerá en la pantalla de título.

Joystick: mueve el joystick hacia la derecha, izquierda, arriba o abajo.  Presione el
Botón de disparo para hacer restallar el látigo en la dirección en la que estás mirando.

Teclado: usuarios de ST y Amiga: Q = arriba, A = abajo, O = izquierda y P = derecha. 
Usuarios de IBM: utilice el teclado numérico para controlar los movimientos de Indy.  Presione el
Barra espaciadora para hacer restallar el látigo en la dirección hacia la que miras.

Opciones de juego

Número de jugadores: los usuarios de Atari ST, Amiga e IBM pueden seleccionar uno
o juego de dos jugadores presionando la tecla F1.  El comodoro y Apple
Las versiones permiten solo un jugador.

Sonido activado/desactivado: los usuarios de Atari ST y Amiga pueden activar y desactivar la música pulsando
presionando F2.  Los usuarios de IBM presionan F3 para activar y desactivar la música.  Comodoro y
Los usuarios de Apple pueden ajustar el volumen en el monitor o televisor.

Dificultad del juego: en las versiones Atari ST, Amiga e IBM, el juego comienza
con Indiana Jones frente a tres entradas: a la izquierda está el Easy
Ruta, a la derecha está la Ruta Media y de frente está la Difícil
Ruta.  Cada Ruta va en la misma dirección, pero los peligros que enfrentas son
diferentes y los puntos anotados aumentan con la dificultad de la ruta.  En
en las versiones Commodore y Apple no podrás seleccionar dificultad
niveles, sin embargo, el juego se volverá más difícil cuanto más juegues.

Funciones de IBM: presione F2 para alternar entre el control del joystick y del teclado. 
Sal del juego presionando F4.

JUGAR EL JUEGO

Durante una expedición arqueológica, Indiana Jones se topa con el
remota aldea de Mayapore en la India.  Tras el robo de los poderosos
Piedra Sankara que una vez protegió al pueblo y a su gente, la ciudad se encontraba
en ruinas y sus hijos están misteriosamente desaparecidos.  Indy descubre el
Los niños esclavizados están cautivos en el malvado Palacio Pankot, el
hogar del maharajá.  Mola Ram, el despiadado Sumo Sacerdote, ha obligado al
niños para extraer gemas preciosas y las otras piedras Sankara que faltan.

La aventura de Indy comienza una vez que ingresa a Mine Caverns debajo del palacio.
donde deberá liberar a los niños encarcelados y escapar de los guardias Thugee. 
Al llegar a la entrada del túnel de la mina, Indy lanza un traicionero
curso en un desvencijado vagón minero, que lo lleva al Templo Maldito.  Una vez dentro
el Templo, debe recuperar las Piedras Sankara rodeadas por una lava ardiente
pozo.  Después de recuperar las tres Piedras, Indy debe escapar del
Templo cruzando un peligroso puente de cuerda custodiado por lanzadores de bolas de fuego.
Mola Ram.

Los niveles del juego

Hay tres niveles en el juego: Mine Caverns, Mine Tunnels y
el Templo de la Perdición.  Continúe por los dos primeros niveles para llegar al
Templo de la Perdición, donde debes recuperar una Piedra Sankara.  después de haber
la piedra, se abrirá una puerta que te llevará de regreso al primer nivel. 
Continúe por todos los niveles nuevamente para recuperar otra piedra.  después
Recuperando las tres piedras, escapa por el puente.  Un "bono
ronda" se otorga si logras escapar con éxito.

Nivel 1: Las cavernas de la mina

La misión de Indy es abrirse camino a través de las cavernas laberínticas y encontrar
la entrada a los Túneles de la Mina.  Para llegar allí debe subir y bajar.
escaleras y balancearse de una repisa a otra envolviendo el látigo alrededor del
postes oscilantes.  Indy también enfrenta una variedad de peligros durante su viaje;
Los murciélagos y las serpientes pueden dificultar las cosas.  Un ejército de guardias Thuggee te espera.
Indy en todo momento.  Usa el látigo para matar sankes y murciélagos, y para aturdir a los
Guardias matones.  En las rutas media y difícil, tenga cuidado con los picos que
levántate del suelo.  Liberar a los niños encarcelados azotando a los
cierra sus jaulas.  Cuidado con Mola Ram, el malvado Sumo Sacerdote; el
puede aparecer repentinamente y enviar una bola de fuego hacia Indy.  después
Al recuperar una piedra, serás transportado de regreso a este nivel, donde
Las cintas transportadoras pueden moverlo rápidamente.  Pero ten cuidado, a veces
¡Se mueven demasiado rápido o en la dirección equivocada!  En tu tercer pase
a través de Mine Caverns, tendrás que abrirte camino a través de desvencijados
puentes que se tambalean sobre pozos de lava ardiente.  Usuarios de Commodore y Apply por favor
nota: te enfrentarás a las cintas transportadoras la primera vez que atravieses la Mina
Cavernas.

Nivel 2 - Los túneles de la mina

Mientras Indy corre por las vías, debe luchar contra los guardias Thuggee mientras
Tenga cuidado con los bidones de petróleo, las huellas perdidas y otros peligros.  Incline el
vagón de minas hacia la izquierda o hacia la derecha para evitar los peligros en los rieles o para
cambiar de pista cuando sea necesario.  Tire hacia atrás del joystick para reducir la velocidad
carro mío.  No hagas ningún giro equivocado o Indy nunca llegará a la
Templo de la Perdición.

Nivel 3 - El Templo de la Perdición

En el Templo Maldito, Indy tiene que recuperar la Piedra Sankara ubicada en
frente a la estatua de Kali, la diosa de la muerte de cuatro brazos.  la estatua
Está en una pequeña isla completamente rodeada de lava fundida.  Maniobra Indy
alrededor del pozo de lava ardiente para llegar a la trampilla que se abre y se cierra.  a
Para conseguir la piedra, Inday debe pararse junto a la trampilla mientras está cerrada. 
Calcula su carrera para que pueda agarrar la piedra y escapar a un lugar seguro.  despues de el
ha recuperado las tres piedras, debe escapar por un puente de cuerda.
¡Cuidado!  El viejo Mola Ram intentará evitar que Indy cruce el
puente lanzando bolas de fuego.

El marcador

El marcador para ambos jugadores se encuentra en el lado derecho de la
pantalla.  El marcador enumera los puntos obtenidos, el número de niños salvados,
Número de piedras recuperadas y número de vidas restantes.  Vidas adicionales pueden
se obtendrá por cada 10.000 puntos obtenidos.  Se obtienen puntos por matar.
serpientes y murciélagos, aturdir a los guardias Thuggee, rescatar a niños y
completar con éxito un nivel.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================