DEPORTES DE INTERIOR SUPERESTRELLA
		
			   Tarjeta de referencia

			INSTRUCCIONES DE CARGA
1. Inserta tu joystick en el Puerto 1 y otro en el Puerto 2 si planeas jugar
Juegos de dos jugadores. El primer joystick controla todas las actividades en el menú principal.
Tablero y en las pantallas de opciones de los cuatro juegos.
2. Si es necesario, inicia tu Amiga (usando la versión 1.2 o posterior).
3. Cuando el sistema solicite un disco Workbench, inserte el juego INDOOR SPORTS
disco en la unidad de disco interna.
4. El juego se cargará automáticamente.

Aparecerán las pantallas de título y créditos y, después de unos momentos, aparecerá la pantalla principal.
Aparecerá el tablero de menú.

			EL TABLERO DEL MENÚ PRINCIPAL
Nota: La versión Amiga de INDOOR SPORTS difiere ligeramente del manual. la mayoría
En particular, Superstar Ping Pong ahora está disponible en el tablero del menú principal, solo
Como los otros tres juegos. También tiene su propia tabla de puntuación alta que puede ser
Se accede de manera similar a los otros juegos.

Todas las tablas de puntuación más alta se graban automáticamente en el disco sin necesidad de usuario
intervención. Además, existen numerosas mejoras en velocidad y realismo que
son posibles gracias al aumento de potencia del Amiga.

1. Ingrese los nombres de hasta cuatro jugadores (solo pueden jugar dos a la vez). si tu
Cometió un error al escribir, use la tecla Retroceso para corregirlo. Presione Volver a
pase al siguiente espacio sin ingresar un nombre. Debes recorrer todos
cuatro indicaciones para los nombres de los jugadores antes de que puedas elegir el juego que deseas jugar.
2. Para elegir un juego después de ingresar nombres, presione el joystick hacia adelante hasta que
Mira cómo el primer cuadrado del juego cambia de color. Utilice el joystick para mover el resaltado
hacia la izquierda o hacia la derecha para seleccionar el juego que deseas jugar.

				PARA EMPEZAR

Bien, escuchen, fanáticos de los deportes de interior. Cargue el programa según las
instrucciones en la tarjeta de referencia adjunta. si tienes intención de probar el ping-pong
juego primero después de cargar el programa, salta al Superstar Ping-pong
sección del manual en la página 31. Si desea jugar a los bolos o a los dardos o al aire
hockey, lea la siguiente sección titulada "El tablero del menú principal" antes de continuar
a las secciones individuales que describen cada juego.

				EL TABLERO DEL MENÚ PRINCIPAL

En la parte superior del tablero del menú principal, se forman los íconos de bolos, dardos y air hockey.
el menú del juego. El centro del tablero del menú principal muestra los totales de victorias de
cada competidor en columnas debajo de cada ícono de juego. En la parte inferior del menú principal
Junta, se pueden tomar una variedad de opciones que se discutirán más adelante, pero la
Lo primero que debes hacer es ingresar el nombre de cada competidor.

INGRESAR NOMBRES: Cuando aparece por primera vez el tablero del menú principal, el primer competidor es
Se le pedirá que ingrese un nombre en la parte inferior de la pantalla. Hasta cuatro nombres pueden
aunque sólo dos jugadores pueden jugar cada partida a la vez.
	Utilice el teclado para escribir cada nombre. Sólo se aceptan cartas. Nombres
puede tener hasta seis letras. Cuando se ingresa una sexta letra, usted
Se le pedirá automáticamente el nombre del siguiente competidor. si el nombre
contiene menos de seis letras, deberá presionar Retorno para pasar al
siguiente nombre.
	Si hay menos de cuatro jugadores, simplemente presione la tecla Volver
sin ingresar un nombre para omitir a los jugadores adicionales. Debes recorrer
los cuatro solicitan los nombres de los competidores antes de que puedas elegir el juego que deseas
para jugar.

ESPECIFICAR LOS COMPETIDORES QUE JUGARÁN O CAMBIAR EL ORDEN DE COMPETENCIA:
Cuando haya terminado de ingresar nombres, cada nombre aparecerá en la parte inferior de la
Tablero del menú principal junto con la palabra RESET. El nombre del primer competidor siempre.
aparece en rojo y el nombre del segundo competidor siempre aparece en verde. a
cambiar este orden o especificar nuevos competidores a partir de los nombres de jugadores que tienen
ingresado, primero asegúrese de que un nombre o RESET esté parpadeando en la parte inferior de
el tablero del menú principal. Si este no es el caso, tire hacia atrás del joystick para
alternar desde el menú del juego en la parte superior de la pantalla a los nombres en la parte inferior.
Ahora mueve el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha hasta que aparezca el nombre del nuevo jugador que
Es competir con los primeros flashes. Pulsa el botón de disparo. El nombre de este jugador ahora.
Aparece en rojo para indicar que el jugador será el primer competidor. en
En este punto, el nombre del competidor que actualmente compite en segundo lugar (en verde).
parpadeará. Mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha hasta que aparezca el nombre del nuevo
El jugador que va a competir parpadea en segundo lugar. Pulsa el botón de disparo. el de este jugador
El nombre ahora aparece en verde para indicar que el jugador será el segundo.
competidor.

ELEGIR UN JUEGO: Para seleccionar bolos, dardos o air hockey después de los nombres de los jugadores
han sido ingresados, primero presione el joystick hacia adelante para activar el menú del juego
(representado por los tres íconos del juego) en la parte superior del tablero del menú principal. (Nota:
Si RESET parpadea en la parte inferior de la pantalla, empuje el joystick hacia la izquierda.
antes de empujar hacia adelante). Observe que cuando empuja el joystick hacia adelante, el
El ícono de bolos en la parte superior del tablero del menú principal "se ilumina". Si quieres
Seleccione bolos, simplemente presione el botón de disparo en este punto. Para seleccionar dardos o
air hockey, empuja el joystick hacia la derecha hasta que aparezca el icono del juego que deseas.
se enciende, luego presione el botón de disparo. Cada juego tarda un poco en cargarse.
Encontrará instrucciones para jugar a los bolos en la página 15, para dardos en la página 21 y para
Air Hockey para la página 27.

TABLAS DE PUNTUACIONES ALTAS: Las cinco puntuaciones más altas de cada juego se pueden ver usando el
joystick para resaltar el ícono de bolos, dardos o air hockey en la pantalla principal
Tablero de menú, luego empuja el joystick hacia adelante para ver SportTime Hi-Score
mesa, tire hacia atrás del joystick. Nota: para Air Hockey, solo los cinco primeros
puntuaciones de juegos de un jugador jugados en la habilidad informática COMPETITOR o SUPERSTAR
Los niveles califican para la tabla Hi-Score.

GUARDAR PUNTUACIONES ALTAS: Para guardar puntuaciones en las tablas de puntuaciones altas en su disco para que
seguirán apareciendo en la lista la próxima vez que cargue DEPORTES DE INTERIOR, siempre y cuando
joystick para que RESET parpadee en el tablero del menú principal y presione el botón de disparo.
botón. PUNTUACIONES, NOMBRES y SALIDA aparecerán en la parte inferior de la pantalla. empujar
el joystick hacia la izquierda hasta que SCORES parpadee, luego presione el botón de disparo
otra vez. Ahora, GUARDAR, BORRAR y SALIR aparecen en la pantalla, con GUARDAR parpadeando. a
Guarde las puntuaciones, presione el botón de disparo mientras SAVE parpadea. La pantalla
se vuelve azul fijo durante unos segundos. Cuando el tablero del menú principal regresa al
pantalla, la palabra EXIT parpadeará en la parte inferior Presione el botón de disparo
mientras EXIT parpadea.

BORRAR NOMBRES Y PUNTUACIONES: tenga en cuenta que borrar los nombres de todos
Los competidores también borran los totales de victorias acumuladas de cada jugador que
Aparece en el medio del tablero del menú principal.
	Para borrar los nombres, primero asegúrese de que un nombre o RESET esté parpadeando en
en la parte inferior del tablero del menú principal. Si este no es el caso, tire hacia atrás del
joystick para alternar desde el menú del juego en la parte superior de la pantalla a los nombres en
el fondo. Ahora empuje el joystick hacia la derecha hasta que RESET parpadee, luego presione
el botón de disparo. Observe que ahora PUNTUACIONES, NOMBRES y SALIDA aparecen en la parte inferior de
la pantalla. Si cambia de opinión acerca de borrar los nombres, presione el fuego
mientras EXIT parpadea, y los nombres originales se restaurarán en la
parte inferior de la pantalla. De lo contrario, para borrar los nombres, empuje el joystick hacia la
hacia la izquierda hasta que NOMBRES parpadee, luego presione el botón de disparo. Siga los pasos descritos
anteriormente en "Ingresar nombres" en la página 11 para ingresar nuevos nombres.
	Para borrar las puntuaciones de las tablas Hi-Score, mueva el joystick
hasta que RESET parpadee en el tablero del menú principal. Pulsa el botón de disparo. PUNTUACIONES,
NOMBRES y SALIR aparecerán en la parte inferior de la pantalla. Empuje el joystick para
hacia la izquierda hasta que SCORES parpadee. Ahora aparecen en la pantalla GUARDAR, BORRAR y SALIR.
Si cambia de opinión acerca de borrar las puntuaciones, mueva el joystick a la
hacia la derecha hasta que EXIT parpadee, luego presione el botón de disparo. De lo contrario, para borrar
puntuaciones, mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha hasta que ERASE parpadee y presione
el botón de disparo. (Nota: Borrar la partitura no borra las partituras guardadas en el disco.
Sólo borra partituras en la memoria de la computadora. Las partituras guardadas en el disco son
se borran sólo cuando se guardan nuevas partituras sobre ellos.)

				BOLOS

Hay varias opciones disponibles para usted antes de tomar las pistas (alquilar
Sin embargo, los zapatos no son uno de ellos). Elige el número de jugadores, el peso de
tu bola, el número de juegos a jugar y el nivel de habilidad de la computadora si
planea jugar contra la computadora. Cada una de estas opciones se analiza a continuación.

			LA PANTALLA DE OPCIONES DE BOLOS

NÚMERO DE JUGADORES: Puedes jugar un juego en solitario sin competencia, un jugador
juego contra la computadora, un juego de dos jugadores, o si selecciona DEMO, puede
Observe cómo la computadora juega contra sí misma. Simplemente mueve la flecha blanca con el
joystick hasta que la flecha se coloque sobre su elección de SOLO, UN JUGADOR,
DOS JUGADORES o DEMO. luego presione el botón de disparo para seleccionarlo.

PESO DE LA PELOTA Y RESBALIDAD DEL CALLEJÓN: Puedes ajustar el peso de la pelota
entre 8 y 16 libras. Para cambiar el peso de la bola, use el joystick para
coloque la flecha sobre el número al lado de PESO DE LA BOLA. Presiona el fuego
para aumentar este número en una libra. Continúe presionando el botón de disparo.
hasta alcanzar el peso deseado. Para bajar el peso de la bola, presione el botón
hasta que el peso de la bola alcance las 16 libras, luego presione el botón nuevamente. Aviso
que el peso de la pelota ha cambiado de 16 libras a 8 libras. Continuar presionando
el botón hasta alcanzar el peso deseado.
	Tenga en cuenta que la suavidad del callejón no se puede cambiar. Se le asigna aleatoriamente un
valor entre 0 y 9 por el ordenador antes de cada partido. Cuanto mayor sea el valor,
cuanto más resbaladizo es el callejón.
	El peso de la pelota y la astucia del callejón, combinados con la curva que le pones al
bola (consulte "Paso 3 Controlar la curva de la bola" en la página 18), determine cuánto
y qué tan pronto una pelota se curvará a medida que rueda por la pista. En general, con
Cuanto mayor sea la resbaladiza del callejón, la pelota se deslizará y no comenzará su curva de inmediato. un
La pelota más pesada no se curva tanto como una pelota más liviana. Una astucia de callejón bajo
y un peso reducido de la bola hacen posible la curva más rápida y severa.

NÚMERO DE JUEGOS POR SERIE: puedes jugar uno, dos o tres juegos (reglamento)
serie. Mueve la flecha donde está colocada sobre tu elección, luego presiona el botón de disparo.
para seleccionarlo.

NIVEL DE HABILIDAD INFORMÁTICA: Hay cuatro opciones de habilidad informática disponibles: PRINCIPIANTE,
PROMEDIO, COMPETIDOR y SUPERESTRELLA. El nivel de habilidad de la computadora determina su
Habilidades como oponente. Mueva la flecha para que quede colocada sobre su elección,
luego presione el botón de disparo.

INICIO DE SERIE: cuando esté listo para jugar a los bolos después de seleccionar sus opciones, seleccione
INICIAR SERIE en la parte inferior de la pantalla de opciones y presione el botón de disparo.

				JUGAR EL JUEGO

LO QUE VERÁS: Ves a tu jugador de bolos y la pista de bolos desde la derecha.
lado. Como notarás, los dos jugadores de bolos están vestidos de diferentes colores.
	En las esquinas superior izquierda y superior derecha de la pantalla, la puntuación del juego
para cada jugador de bolos aparecerá después de cada serie de juegos.
	El centro de la pantalla en la parte superior muestra los pines que están en pie.
Los círculos grandes representan alfileres, mientras que los círculos más pequeños representan alfileres.
que han sido derribados. Las figuras triangulares a la izquierda o derecha debajo.
Estos pines indican si estás tomando tu primer o segundo disparo durante un
marco. Si solo se ve el triángulo de la izquierda, es tu primera toma en el
cuadro actual. Si tanto el triángulo izquierdo como el derecho son visibles, es tu
segundo disparo.
	En la parte inferior de la pantalla, verá un recuento cuadro por cuadro de
la puntuación de cada jugador de bolos, tal como la verías en los retroproyectores en
boleras, ¡excepto que INDOOR SPORTS realiza un seguimiento de la puntuación por ti!
	Su punto de vista cambia a un primer plano frontal de los alfileres al final.
de la pista después de que un lanzador suelta la bola. Desde esta perspectiva, las puntuaciones
de cada uno de los últimos cinco fotogramas se puede ver en la esquina superior izquierda de
la pantalla, y la reacción facial de su jugador de bolos a los resultados de un tiro puede ser
visto en la esquina superior derecha.

HACER RODAR LA BOLA: Cuatro acciones están involucradas para enviar la pelota en su
manera: posicionar al lanzador con el joystick, apuntar la bola con el fuego
botón, controlando la curva de la bola con el joystick y soltando el
bola de la mano del jugador con el botón de disparo. Estas acciones son
interrelacionados, por lo que será necesaria la experimentación. Es recomendable empezar
con un juego en solitario para tener la oportunidad de practicar. Cada uno de los cuatro
Se describen las acciones que debes comprender para comenzar a derribar algunos bolos.
en los siguientes párrafos.

PASO 1 - POSICIONAMIENTO DEL LANZADOR: Usted controla la posición de su lanzador en la pista.
empujando el joystick hacia adelante para moverlo hacia la izquierda, o tirando del
joystick hacia atrás para moverlo hacia la derecha.

PASO 2 - APUNTAR LA BOLA: Una vez que el lanzador esté colocado donde usted lo desea,
utilizará la "Flecha de apuntar" para seleccionar el lugar en el carril donde irá la pelota.
golpear cuando el lanzador lo suelta por primera vez. Esta es una selección sin vuelta atrás,
porque tan pronto como se hace la selección, el lanzador comienza su aproximación al
línea de falta. Active la flecha de apuntar presionando el botón de disparo y manteniéndolo
abajo. Aparecerá una flecha en la parte más a la izquierda del carril (hacia la parte superior de
pantalla) justo más allá de la línea de falta en el lado derecho de la pantalla. siempre y cuando
Mientras mantienes presionado el botón de disparo, la flecha viajará desde la izquierda del
carril hacia la derecha del carril. Suelta el botón de disparo cuando la flecha
llega al punto donde quieres que la bola comience su camino hacia los bolos. si
la flecha pasa el lugar, continúa manteniendo presionado el botón de disparo. Siempre que el
La flecha llega al lado derecho del carril mientras se presiona el botón de disparo,
regresa al lado izquierdo del carril y comienza nuevamente su camino descendente.

PASO 3 - CONTROLAR LA CURVA DE LA BOLA: Tan pronto como hayas soltado el fuego
Para apuntar, el lanzador se acercará automáticamente a la línea de falta.
Durante la aproximación se debe establecer la curva de la pelota con el
palanca de mando. Controlas la gravedad de la curva con el joystick en lugar de
la dirección de la curva. Ambos jugadores son diestros y la curva del
La pelota siempre va de derecha a izquierda a menos que seleccione no tener curva empujando
el joystick hacia adelante.
	Moviéndose en sentido antihorario desde una posición de joystick hacia adelante que no pone
curva en la pelota), cada una de las siete posiciones restantes del joystick pone
progresivamente más curva en la trayectoria de la pelota. Por ejemplo, empujando el joystick
arriba y hacia la izquierda produce muy poca curva, mientras que empujar el joystick hacia arriba
y hacia la derecha produce la curva máxima. Tirando del joystick hacia atrás
produciría una curva media. Además, tenga en cuenta que la habilidad del callejón y la pelota
El peso, que se analiza en la página 15, también afecta la trayectoria de la pelota.
	Otra consideración importante es que la bola se curva desde un
Línea recta imaginaria que conecta la posición inicial que elegiste y la
lugar en el carril que elegiste con la flecha de apuntar. Por ejemplo, si tu
El jugador de bolos comenzó en el extremo derecho del carril y usted seleccionó un lugar en el
centro del carril con la flecha de apuntar, luego eligió no poner ninguna curva en el
bola, tu bola iría directamente al canal izquierdo si la soltaras
correctamente. Si, por el contrario, hubieras empezado tu jugador con la mano izquierda
lado del carril con la flecha de puntería colocada en el centro del carril y coloque un
mucha curva en la pelota, sería más probable que te encuentres con resultados satisfactorios.
resultados.
	Debes continuar manteniendo el joystick en la posición que tienes
seleccionado para la curva de la bola mientras ejecuta el último paso: soltar el
pelota.

PASO 4 - SOLTAR LA BOLA: A medida que el lanzador se acerca al final de su aproximación,
comienza a balancear la pelota. Debes decidir en qué punto del swing el lanzador
suelta la pelota. El jugador lanzará la bola tan pronto como usted presione el
botón de disparo. Recuerde que debe continuar presionando el joystick en el
dirección que ha elegido para establecer la gravedad de la curva de la pelota a medida que
soltar la pelota. El momento del lanzamiento es crítico. Si sueltas la pelota
demasiado pronto, es probable que se golpee en la pierna; si lo dejas ir demasiado tarde,
puedes deslizarte boca abajo por el carril.
	Después de soltar la pelota, todo lo que necesitas hacer es sentarte y mirar.
Tu bola rueda por el carril, ¡o por la alcantarilla! Una vez que haya visto los resultados, el
La pantalla de perspectiva lateral reaparece automáticamente y usted o su competidor podrán
poder iniciar el siguiente tiro.
	Consulte la Tarjeta de referencia para obtener información sobre cómo reiniciar o salir de un
juego.

				DARDOS

Hay varias opciones disponibles antes de jugar a los dardos. Elige el
número de jugadores, doblar y doblar, duración del juego, habilidad de la computadora
nivel si planeas jugar contra la computadora, y la velocidad general del
juego. Cada una de estas opciones se analiza a continuación.

			LA PANTALLA DE OPCIONES DE DARDOS

NÚMERO DE JUGADORES: puedes jugar un juego en solitario sin competencia, un jugador
juego contra la computadora, un juego de dos jugadores o, si selecciona DEMO, puede
Observe cómo la computadora juega contra sí misma. Simplemente mueva la flecha hasta que esté
colocado sobre su elección SOLO, UN JUGADOR, DOS JUGADORES o DEMO, luego presione
el botón de disparo.

DOBLE ENCENDIDO/DOBLE APAGADO: Cuando DOBLE ENCENDIDO está configurado en SÍ, un jugador debe lanzar un dardo
de modo que aterrice dentro del anillo exterior delgado y coloreado del tablero de dardos antes
Los puntos de cualquiera de los lanzamientos de ese jugador se cuentan para la puntuación. cuando un
Si el dardo cae en este anillo exterior, el lanzamiento se llama "doble". cuando tiras
tu primer "doble", obtienes el doble del valor de puntos para esa sección del
tablero y, a partir de ese momento, todos los puntos que ganes con tus lanzamientos se acreditarán
a su puntuación (consulte "Reglas generales y puntuación" en la página 23). hasta que el jugador
lanza un doble, todos los lanzamientos ganan cero puntos. DOBLE EN SÍ es parte de
reglas de regulación en dardos.
	DOBLE EN NO significa que un jugador no necesita lanzar un doble antes de puntos.
se cuentan. Todos los puntos obtenidos se acreditarán a la puntuación del jugador a partir
con el primer lanzamiento.
	DOBLAR SÍ significa que un jugador debe lanzar un doble que perfectamente
reduce el total de puntos del jugador a cero para finalizar el partido (ver "Reglas generales
y puntuación" en la página 23). En otras palabras, si tienes 14 puntos minando cerca
Al final de un partido, debes lanzar un doble siete para bajar tu puntuación a cero.
Lanzar un solo 14, por ejemplo, no ganaría el partido. DOBLE APAGADO
SÍ forma parte de las normas de regulación en dardos.
	DOBLAR NO significa que un jugador no necesita lanzar un doble para reducir el
la puntuación del jugador a cero para ganar el partido.
	Puede configurar DOBLE ENCENDIDO y DOBLE APAGADO para cada jugador. Para cambiar DOBLE
ENCENDIDO o DOBLE APAGADO, coloque la flecha sobre SÍ o NO al lado de DOBLE ENCENDIDO o DOBLE
APAGADO, lo que quieras cambiar, en el JUGADOR 1 o JUGADOR 2 (o COMPUTADORA)
columna. Al presionar el botón de disparo se alterna entre SÍ y NO.
	Como principiante, le resultará más fácil jugar a los dardos si configura ambos
DOBLE ENCENDIDO y DOBLE APAGADO a NO. Una vez que tu habilidad aumente, puedes intentar
reglas de regulación configurando DOUBLE ON y DOUBLE OFF nuevamente en SÍ.

DURACIÓN DEL JUEGO: La duración del juego se puede establecer para cada jugador. En dardos, puntos ganados.
de tus lanzamientos se deducen del total inicial (ver "Reglas generales y
puntuación" en la página 23). El jugador que llegue primero a cero gana el juego. tu puedes
establezca este total inicial en 301, 501 o 701 puntos.

NIVEL DE HABILIDAD INFORMÁTICA: Hay cuatro opciones de habilidad informática disponibles: PRINCIPIANTE,
PROMEDIO, COMPETIDOR y SUPERESTRELLA. Tu selección determina cuán formidable será el
¡La computadora será como un oponente!

VELOCIDAD GENERAL DEL JUEGO: La velocidad del juego afecta la velocidad a la que apunta el dardo, el ángulo
El medidor y el medidor de potencia se desplazan mientras intentas apuntar tu lanzamiento (consulta "Cómo lanzar un
dardo" en la página 24). Cuanto más rápido establezcas la velocidad del juego, más difícil será
alinea tu lanzamiento. Mueva la flecha a PRINCIPIANTE, NORMAL o HIPERDRIVE y presione
el botón de disparo.

INICIAR PARTIDO: cuando esté listo para jugar a los dardos después de seleccionar sus opciones,
Seleccione INICIAR PARTIDO en la parte inferior de la pantalla de opciones y presione el botón de disparo.
botón.

				JUGAR EL JUEGO

REGLAS GENERALES Y PUNTUACIÓN: Cada jugador realiza tres lanzamientos por turno. Los puntos son
Se otorga según la sección del tablero que golpees con el dardo. estos
Luego, los puntos se restan del total inicial, que usted establece en la opción
pantalla. El primer jugador que reduzca este total de puntos a cero gana el juego. cuando
un jugador llega a cero, el otro jugador seguirá recibiendo la
oportunidad de llegar a cero a menos que salgas manualmente del juego de acuerdo con las
instrucciones en la Tarjeta de Referencia. Las puntuaciones del jugador ganador seguirán
registrarse en la tabla Hi-Score (si califican entre los cinco primeros) incluso si el
El segundo jugador no termina el juego.
	El tiempo total que tardas en apuntar y lanzar tus dardos y el
número total de lanzamientos que te lleva llegar a cero determina tu puntuación para el
partido. Un cronómetro para cada jugador cuenta regresivamente, comenzando desde 999, mientras el jugador
alinea el lanzamiento. Cuanto más rápido puedas apuntar y lanzar el dardo con precisión, más
mejor será tu puntuación. Si, al final de un partido, la puntuación de tu cronómetro
califica entre los cinco primeros, aparecerá en la tabla de dardos Hi-Score. Nota
que el cronómetro corre más rápido cuando un jugador comienza con 301 puntos. corre
más lento con 501 puntos de partida, y más lento aún con 701 puntos de partida.
Esto se hace para igualar la puntuación con respecto a la tabla de dardos Hi-Score.
El número total de lanzamientos de los cinco jugadores que requieren la menor cantidad
El número de lanzamientos para llegar a cero también aparece en la tabla Hi-Score.
	Cuando lanzas un dardo dentro del anillo exterior delgado y coloreado del dardo
tablero, se le otorgará el doble del valor en puntos por esa sección del tablero.
Esto se llama "doble". Si DOUBLE ON está configurado en SÍ en la pantalla de opciones,
Necesitas lanzar un doble o una diana antes de que tu total inicial pueda reducirse.
Si DOBLE APAGADO está configurado en SÍ en la pantalla de opciones, debe lanzar un doble
eso reduce tu puntuación a cero al final del juego para poder ganar.
	El anillo interior delgado y de color del tablero se llama anillo triple. si
Si tu dardo cae dentro de este anillo, recibirás tres veces el punto.
valor para esa sección del tablero. En el centro del tablero, una diana que
aterriza en la parte exterior vale 25 puntos y una diana que aterriza en la parte exterior
La parte interior vale 50 puntos.

LO QUE VERÁS: La primera pantalla que verás es un primer plano del tablero de dardos.
mismo. Desde esta pantalla, apuntarás el dardo, seleccionarás el ángulo (arco) de tu
lanza y decide cuánta potencia pones en el lanzamiento. A ambos lados del
El tablero de dardos son "pizarras" para cada jugador. Los cronómetros juegan un papel importante.
en la puntuación (ver "Reglas generales y puntuación" en la página 23).
	Las tres columnas verticales en la parte inferior de la pantalla en el lado izquierdo
forman el medidor de potencia. El uso del medidor de potencia se explica en "Cómo lanzar un
dardo" en la página 24, al igual que el uso del medidor de ángulo, lo que parece un
trozo de pastel en la parte inferior derecha. El dardo grande en la parte inferior del
La pantalla es Aiming Dart, que también se explica en "Cómo lanzar un dardo".
	Después de haber apuntado el dardo y haber seleccionado el ángulo y la potencia,
la escena cambia a una habitación agradable y acogedora. Podrás ver a tu jugador.
Lanza el dardo con la ubicación, ángulo y potencia que hayas especificado. usted
También ve el lanzamiento de tu oponente.

CÓMO LANZAR UN DARDO: Hay tres pasos involucrados en lanzar el dardo: usar
Dardo de puntería para seleccionar el área en el lado izquierdo, derecho o centro de
el tablero en el que aterrizará el dardo, configurando el medidor de ángulo para establecer el
arco de su lanzamiento y configurar el medidor de potencia para determinar qué tan fuerte lanza.
La combinación de ángulo y potencia determina si el dardo cae alto o bajo.
o en el medio del tablero de dardos. Experimenta para encontrar la combinación de ángulos.
y la potencia que mejor funcione para usted.
	Estos tres pasos ocurren en una combinación continua de joystick y
movimientos del botón de disparo, así que una vez que comiences el primer paso, prepárate para el
Segundo y tercer paso, que siguen inmediatamente y sin interrupción.

PASO 1 - Apuntar el dardo: El dardo apuntar aparece en la parte inferior de la pantalla.
La computadora lo coloca aleatoriamente en el lado izquierdo o derecho.
antes de cada lanzamiento. Para apuntar el dardo, muévalo con el joystick hacia la izquierda o
derecho hasta que esté alineado con el área del tablero de dardos que desea
apuntando. Para hacerte las cosas un poco más difíciles, el Aiming Dart se "localiza" en su
posición inicial original. Si dejas que el joystick regrese a su centro
posición, el dardo de puntería viajará de regreso a su punto de partida. la tasa
en el que los hogares de Aiming Dart están determinados por la VELOCIDAD GENERAL DEL JUEGO
selección en la pantalla de opciones de dardos. Cuando el dardo apuntador está donde quieres
Para ello, presione y mantenga presionado el botón de disparo. Presionando y manteniendo presionado el botón de disparo
bloqueará el dardo de puntería en su posición.

PASO 2 - AJUSTE DEL MEDIDOR DE ÁNGULO: El Angel Meter, la figura en forma de pastel en el
parte inferior derecha de la pantalla, comienza a funcionar tan pronto como presiona y
Mantén presionado el botón de disparo para apuntar el dardo. El medidor de ángulo se configura tan pronto como usted
Suelta el botón de disparo, así que no lo sueltes hasta tenerlo donde lo deseas.
El medidor de ángulo llena de color la figura en forma de pastel mientras funciona. el
Cuanto más color aparezca en el medidor, mayor será el arco de tu lanzamiento. no lo hagas
Preocúpese si el medidor de ángulo pasa por el nivel que desea configurar. cuando
llega al final de su ciclo, automáticamente comienza de nuevo desde el principio.
La velocidad a la que se llena el medidor de ángulo está determinada por la VELOCIDAD GENERAL DEL JUEGO.
selección en la pantalla de opciones de dardos. Cuanto más rápida sea la velocidad del juego, más difícil será.
es configurar con precisión el medidor de ángulo. Cuando el medidor de ángulo esté en la posición deseada
posición, suelte el botón de disparo. El medidor de ángulo se bloqueará en su posición.

PASO 3 - CONFIGURACIÓN DEL MEDIDOR DE ENERGÍA: Las tres columnas verticales formadas por
Los rectángulos en el lado inferior izquierdo de la pantalla forman el medidor de potencia. Una vez que tu
Después de configurar el medidor de ángulo, el medidor de potencia comienza a funcionar automáticamente. uno
a la vez, cada rectángulo en el medidor de potencia cambiará de color, mirando con
el rectángulo inferior de la columna izquierda y moviéndose hacia arriba a través de cada columna.
Si presionas el botón de disparo cuando cada rectángulo en las tres columnas está
De color, tu lanzamiento tendrá la máxima potencia. Cuantos menos rectángulos de colores haya
Cuando presiones el botón de disparo, más suave será el lanzamiento. La tasa en
El momento en que los rectángulos del medidor de potencia cambian de color está determinado por el
Selección de VELOCIDAD GENERAL DEL JUEGO en la pantalla de opciones de dardos. Cuanto más rápido sea el juego
Cuanto mayor sea la velocidad, más difícil será ajustar con precisión el medidor de potencia. Cuando el medidor de potencia
llega al final de su ciclo, automáticamente comienza de nuevo desde el principio.
	Para seleccionar una configuración de energía, presione el botón de disparo cuando el medidor alcance
la configuración deseada. El medidor de potencia se bloqueará en su lugar.
	Una vez configurado el medidor de potencia, todo lo que necesita hacer es sentarse y mirar
el resultado de tu lanzamiento. A veces, un dardo golpea un alambre de metal en el dardo.
tabla y caer al suelo. Pero no te preocupes, la computadora es muy indulgente.
sobre golpear el suelo y las paredes. Después de haber visto el lanzamiento, el primero
La pantalla reaparece automáticamente para que tú o tu oponente podáis comenzar la siguiente
tirar.
	Opciones para ver lanzamientos anteriores e interrumpir o salir del
El juego se explica en la tarjeta de referencia.

				HOCKEY DE AIRE

Hay varias opciones disponibles antes de comenzar a jugar air hockey.
Elige el número de jugadores, el nivel de habilidad de la computadora si planeas jugar
contra la computadora, ya sea alternar o no los lados de la mesa después de cada
juego, la velocidad general del juego y el número de juegos a jugar en cada
partido de playoffs. Cada una de estas opciones se analiza a continuación.

			PANTALLA DE OPCIONES DE AIR HOCKEY

NÚMERO DE JUGADORES: Puedes jugar un juego en solitario sin competencia, un jugador
juego contra la computadora, un juego de dos jugadores, o si selecciona DEMO, puede
Observe cómo la computadora juega contra sí misma. Simplemente mueve la flecha blanca con el
joystick hasta que la flecha se coloque sobre su elección de SOLO, UN JUGADOR,
DOS JUGADORES o DEMO. luego presione el botón de disparo para seleccionarlo.

 
NIVEL DE HABILIDAD INFORMÁTICA: Hay cuatro opciones de habilidad informática disponibles: PRINCIPIANTE,
PROMEDIO, COMPETIDOR y SUPERESTRELLA. El nivel de habilidad de la computadora determina su
Habilidades como oponente. Mueva la flecha para que quede colocada sobre su elección,
luego presione el botón de disparo para seleccionarlo. (Nota: Sólo juegos de un jugador contra
la computadora en los niveles de habilidad COMPETITOR o SUPERSTAR calificará para el
tabla de puntuación alta de hockey de aire.)

LADOS ALTERNOS: Si seleccionas SÍ para LADOS ALTERNOS, tú y tu oponente
Cambiará de lado de la mesa después de cada juego. Si decides alternar
lados, escuchará un "aleteo" para indicar que los jugadores han cambiado de lado
de la mesa entre juegos.

VELOCIDAD GENERAL DEL JUEGO: Puedes establecer la velocidad del juego en PRINCIPIANTE, NORMAL, ENTRENAMIENTO o
HIPERCONDUCCIÓN. Mueva la flecha para que quede colocada sobre su elección, luego presione el botón
botón de disparo.

NÚMERO DE JUEGOS POR PLAYOFF: Puedes jugar uno, dos (al mejor de tres),
playoffs de tres (al mejor de cinco) o cuatro (al mejor de siete). Mueva la flecha para
está colocado sobre tu elección, luego presiona el botón de disparo. Cuando hay un desempate
configurado para más de un juego, escuchará un "aleteo" para indicar que un juego
Ha terminado y otro juego está a punto de comenzar.

INICIAR PLAYOFFS: Cuando estés listo para jugar air hockey después de seleccionar tu
opciones, coloque la flecha sobre INICIAR PLAYOFFS en la parte inferior de la opción
pantalla y presione el botón de disparo.

			 	JUGAR EL JUEGO

REGLAS GENERALES Y PUNTUACIÓN: Un juego termina cuando un jugador marca 12 goles o cuando
el tiempo se acaba. El tiempo límite del juego es de 15 minutos. Se muestra el tiempo restante
en la pantalla. Si se acaba el tiempo, gana el jugador que haya marcado más goles.
el juego. Si el marcador está empatado cuando se acaba el tiempo, se realizará una prórroga por muerte súbita.
comienza. El cronómetro parpadeará para indicar el inicio de la muerte súbita y el
El primer jugador en marcar un gol gana el juego.

LO QUE VERÁS: Los nombres de los dos jugadores aparecerán en la parte superior y
parte inferior de la mesa. El número a la izquierda de cualquiera de los nombres representa el
Número de juegos ganados en el playoff actual por ese jugador. El número al
a la derecha de cada nombre indica el número total de goles marcados por ese jugador
en el actual playoff. Sobre el nombre en la parte inferior de la pantalla, un contador
indica el tiempo que queda en el juego.
	Las formas a cada lado de la tabla te indican cuántos goles tiene cada uno.
jugador ha marcado en el juego actual. Comenzando por la izquierda, un golpe
cambia de color cada vez que el jugador del lado correspondiente de la mesa anota
una meta. El número total de formas que han cambiado de color indica el total
Número de goles marcados por ese jugador.

CÓMO JUGAR: Usa el joystick para mover a tu "bateador" y bloquear el disco.
entrar en tu propia portería y disparar hacia la portería de tu oponente. tu puedes
mueve al bateador en ocho direcciones. SI PRESIONA EL BOTÓN DE DISPARO Y LO MANTIENE
ABAJO, TU BATEADOR SE MOVERÁ MÁS RÁPIDO.
	El disco nunca deja de moverse. Continuamente "flota" en el aire. el
El disco se puede golpear en 32 direcciones diferentes y es capaz de moverse a 40
diferentes velocidades.
	Después de marcar cada gol, aparece automáticamente un nuevo disco en el
mesa. Cada juego comienza automáticamente en un desempate de múltiples juegos.
	Consulte la Tarjeta de referencia para obtener información sobre cómo reiniciar, interrumpir
o salir de un juego.

				PING-PONG SUPERESTRELLA

Hay varias opciones disponibles antes de comenzar a jugar Superstar.
Ping pong. Utilice el joystick para realizar cambios en cualquiera de las nueve opciones.
categorías, que se analizan en detalle a continuación. Tenga en cuenta que la selección del
La perspectiva de la tabla VISTA LATERAL limita la cantidad de opciones que puede realizar. LADO
Se recomienda VER solo para jugadores avanzados (consulte "Perspectiva de juego" en la página
32).
PANTALLAS OPCIONALES DE PING-PONG SUPERSTAR

Empuje el joystick hacia adelante o tire de él hacia atrás para mover el ícono de la mano a la izquierda
lado de cada una de las tres pantallas de opciones de una categoría de opción a otra.
Cuando la mano está alineada horizontalmente con una categoría de opción que desea
cambiar, empuje el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para resaltar la opción que desee dentro
esa categoría. No es necesario presionar el botón de disparo para seleccionar la opción deseada.
	En la parte inferior de cada pantalla, verá una opción para ver el SIGUIENTE
MENÚ o ÚLTIMO MENÚ. Para pasar de un menú a otro, tire hacia atrás del joystick para moverse
el ícono de la mano a la parte inferior de la pantalla, luego mueva el joystick hacia la izquierda
o hacia la derecha para resaltar su elección (MENÚ SIGUIENTE o ÚLTIMO MENÚ). Presiona el fuego
y aparecerá la nueva pantalla de opciones.

				PANTALLA DE PRIMERA OPCIÓN

NÚMERO DE JUGADORES: Puedes jugar una partida de un jugador contra la computadora, un
juego para dos jugadores o, si selecciona DEMASIADO CANSADO, puede ver la computadora jugar
contra sí mismo. En un juego de un solo jugador, la habilidad de la computadora variará según la partida.
para igualar. NOTA: CUANDO ELIGES VER UN PARTIDO DESDE LA PERSPECTIVA LATERAL,
EL JUEGO PARA DOS JUGADORES ESTÁ EN VIGOR AUTOMÁTICAMENTE, INDEPENDIENTE DE SU SELECCIÓN PARA
NÚMERO DE JUGADORES.

PERSPECTIVA DEL JUEGO: Puedes elegir ver el juego desde una VISTA FINAL de la mesa.
o una VISTA LATERAL de la mesa. Sin embargo, si eliges VISTA LATERAL, una partida para dos jugadores
El juego con control manual de paletas entra en vigor automáticamente, independientemente de otros
selecciones que hayas hecho para el número de jugadores o el control de la pala. SELECCIONAR
VISTA LATERAL SOLO CUANDO TÚ Y TU OPONENTE SON JUGADORES REALIZADOS LISTOS PARA UN
NUEVO RETO.

CONTROL DE LA PALETA: Cuando se selecciona MOVER MANUAL, debe mover la paleta a
la pelota con el joystick para hacer contacto. Si eliges MOVIMIENTO AUTOMÁTICO,
la computadora moverá la paleta hacia la pelota por usted. Sin embargo, el control de la
La paleta se le devuelve cuando realiza el servicio en AUTO MOVE.

VELOCIDAD DEL JUEGO: Selecciona NORMAL, PRINCIPIANTE o HIPERDRIVE. PRINCIPIANTE es el
velocidad más lenta; HYPERDRIVE la velocidad más rápida (estrictamente para jugadores avanzados).

				PANTALLA DE SEGUNDA OPCIÓN

ASIGNACIONES DE POTENCIA: Las asignaciones de potencia le brindan la flexibilidad de "diseñar"
jugadores para que tengan fortalezas y debilidades individuales. Por ejemplo, tu
Podrías decidir que es más importante que tu jugador tenga una gran resistencia.
que un tremendo revés. Para lograr esto, retire uno o dos power point
de la categoría BACKHAND en la columna de tu jugador y asigna más de ti
TOMAS DE ENERGÍA DISPONIBLES a la categoría RESISTENCIA. A medida que aprende más sobre su
propias habilidades de juego, las asignaciones de poder pueden convertirse en una parte efectiva de tu
estrategia.
	PUNTOS DE POTENCIA DISPONIBLES indica el número total de puntos que
Puede dividirse entre las siguientes seis categorías que aparecen en la opción.
pantalla: SMASHING, DERECHA, REVÉS, TIEMPO DE REACCIÓN, VELOCIDAD y RESISTENCIA. cada uno
El jugador puede cambiar el número de PUNTOS DE POTENCIA DISPONIBLES a cualquier número entre 12
y 20 (inclusive). Cuanto mayor sea el número de puntos de poder, mayor será el
la fuerza general del jugador.
	Puede asignar desde uno hasta cuatro puntos a cada
categoría, siempre y cuando el total combinado de las seis categorías no exceda
el número total de puntos de poder disponibles para el jugador. Cuando asignas un 
valor de cuatro para una categoría, te das la máxima habilidad en eso
categoría; tres te da una habilidad superior al promedio, dos te da una habilidad promedio y
uno da una habilidad mínima. Se da el número total de puntos ya asignados.
para cada jugador junto a PUNTOS DE POTENCIA UTILIZADOS, que aparece debajo de los seis
categorías.
	Para cambiar la distribución de los puntos de poder, primero selecciona el jugador que deseas.
desea rediseñar moviendo el ícono de la mano hacia la parte superior de la pantalla, luego mueva
el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para resaltar JUGADOR 1 o JUGADOR 2 (ORDENADOR
si estás jugando un juego de un solo jugador).
	Si desea cambiar el número total de tomas de corriente disponibles para
el jugador que has seleccionado, tira hacia atrás del joystick para que el ícono de la mano
está alineado con TOMAS DE ENERGÍA DISPONIBLES. Luego mueva el joystick hacia la derecha para
aumentar el total, o hacia la izquierda para disminuir el total. Usa este mismo método
para cambiar el número de puntos de poder asignados a cualquiera de las seis categorías.
Cuando haya terminado, resalte SIGUIENTE MENÚ o ÚLTIMO MENÚ y presione el botón de disparo.
botón.

				PANTALLA DE TERCERA OPCIÓN

COLOR DE LA PALA: Se pueden cambiar los colores de la pala de cada jugador. para ver el
colores disponibles, use el joystick para mover el ícono de la mano hasta PLAYER 1 PADDLE
COLOR o COLOR DE PALETA DEL JUGADOR 2 (o ORDENADOR). Luego mueva el joystick hacia la izquierda o
correcto. Cada vez que mueve el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha, las paletas que se muestran en la
La pantalla cambiará de color. La computadora te impide elegir lo mismo.
color para ambos jugadores.

LADOS ALTERNOS: Si seleccionas SÍ para LADOS ALTERNOS, tú y tu oponente
Cambiará de lado de la mesa después de cada juego. De lo contrario, todos se quedan quietos.

NÚMERO DE JUEGOS NECESARIOS PARA GANAR: Los partidos se pueden configurar para un juego, al mejor de tres
juegos, al mejor de cinco juegos o al mejor de siete juegos.

INICIAR PARTIDO: Cuando estés listo para jugar ping-pong después de seleccionar tus opciones,
tire hacia atrás del joystick para mover el icono de la mano a la parte inferior del tercer
pantalla de opciones. Resalte INICIAR PARTIDO con el joystick y presione el botón de disparo.
botón para comenzar.

				JUGAR EL JUEGO

REGLAS GENERALES Y PUNTUACIÓN: Los jugadores cambian automáticamente de servicio cada cinco
puntos. El primer jugador en anotar 21 puntos con al menos dos puntos de ventaja sobre
el oponente gana el juego. Si se alcanza una puntuación de 20-20, los jugadores cambiarán
servicio después de cada punto, y el primer jugador en establecer una ventaja de dos puntos
gana el juego.
	Aparece una tarjeta de puntuación para cada jugador a cada lado de la mesa. el
El número de dos dígitos indica el número de puntos anotados por cada jugador en el juego.
en progreso, y el número de un solo dígito indica el número de juegos ganados en el
playoff actual de cada jugador.

CÓMO JUGAR: Usa el joystick para mover la paleta. Presione el botón de disparo para
servir la pelota. Si ha seleccionado AUTO MOVE, después del saque, la computadora
moverá la paleta hacia la pelota por usted. En MOVIMIENTO MANUAL, use el joystick
para mover la paleta hacia la pelota. Cuando juegas desde la VISTA FINAL
mesa, empuje el joystick hacia la izquierda para mover la paleta hacia la izquierda y empuje
el joystick hacia la derecha para mover la paleta hacia la derecha. En una VISTA LATERAL
mesa, tire del joystick hacia atrás para mover la paleta hacia la parte inferior de la
pantalla y empuje el joystick hacia adelante para mover la paleta hacia la parte superior de la
pantalla. Presiona el botón de disparo para ver tu remo. Ambos jugadores en Superstar
El ping-pong es para diestros.
	El momento de tu swing controla la dirección en la que la pelota irá.
ser golpeado. La pelota se puede golpear en 15 direcciones diferentes si dominas tu
sincronización. Balancear la pala un poco antes o un poco tarde aumentará la
ángulo de tu tiro.
	Puedes usar el joystick mientras presionas el botón de disparo para
aplastar o darle efecto de retroceso a la pelota. Cuando juegas desde la VISTA FINAL
mesa, puedes aplastar la pelota empujando el joystick hacia adelante mientras presionas
el botón de disparo para ver. Para hacer retroceder la pelota, tira el joystick hacia atrás.
mientras presionas el botón de disparo para balancearte. Automáticamente pones efecto liftado en el
bola simplemente presionando el botón de disparo para balancearse tanto en la VISTA LATERAL como en el FINAL
VER juegos.
	Desde la mesa de VISTA LATERAL, aplasta la pelota empujando el joystick hacia la
izquierda mientras presionas el botón de disparo para ver la paleta. Puedes ponerle retroceso
la pelota empujando el joystick hacia la derecha.
	Un smash es difícil de superar la red y desgasta tu resistencia.
- Así que aplasta con moderación. También te fatigas cuando persigues la pelota. como tu
La resistencia disminuye, todos los aspectos de tu juego disminuyen. Una buena estrategia es
trabaja a tu oponente "por toda la mesa" para desgastar al jugador.
	Consulte la Tarjeta de referencia para obtener información sobre cómo reiniciar, interrumpir
o salir de un juego.

*******************************************************************************
Los documentos sobre deportes de interior presentados por The Southern Star.....