I N F E S T A C I Ó N

                                 (Por Psygnosis)

                TODOS LOS DOCUMENTOS, COMO SIEMPRE, ESCRITOS POR EL ÚNICO...

         _____ ___ _______ _____ _____
        |     |  |     |   / \ |\ |     |     |     |  |  |  |
        |_____|  |     |  |     |  | \ |     |     |     |  |  |  |
        |        |-----|  |-----|  |  \ |     |     |     |  |  |  |
        |        |     |  |     |  |   \ |     |     |     |  |  |  |
        |        |     |  |     |  |    \|     |     |_____|  |  |  |

                     _____ _____ _____
           |        |     |  |     |  |     \
           |        |     |  |_____|  |     |
           |        |     |  |   \ |     |
           |        |     |  |    \ |     |
           |______ |_____|  |     \ |_____/


¿Estás listo para un nuevo nivel de realismo en los juegos de computadora? ¿Estás preparado?
¿Quieres vivir una experiencia atmosférica que nunca olvidarás? ¿Puedes hacer frente a
¿Gráficos vectoriales 3D sólidos y súper rápidos? ¿Te aventurarás a lo desconocido, solo?
¿Y armado sólo con un rifle de un solo pulso? ¿Podrás superar la INFESTACIÓN?

                                    EL JUEGO
                                    --------
En un futuro lejano el hombre ha colonizado las estrellas. Muchas instalaciones de superficie.
y se han construido complejos subterráneos en lugares distantes, fuera del mundo.
ubicaciones, en cientos de planetas y lunas.

En una de estas lunas se encuentra la colonia ultrasecreta Alfa II, un remoto centro científico
comunidad dedicada al estudio de posibles formas de vida en un planeta cercano. un dia
Las transmisiones de Aplpha II comienzan a indicar que las cosas han ido
terriblemente equivocado: una inteligencia alienígena se ha infiltrado en la base y poco a poco está
exterminar a los colonos. Mensajes posteriores hablan de los sistemas informáticos.
enloqueciendo y volviéndose hostiles, y de descubrimientos de huevos extraños.
De repente, sin previo aviso, las transmisiones se detienen.

Hay que hacer algo rápido. Reunir una flota de tareas llevaría demasiado tiempo.
Sólo un hombre está lo suficientemente cerca para hacer frente a la amenaza. Ese hombre eres tú (A-Team
música de fondo. PL). Como agente de la Federación Interplanetaria usted
He visto muchas misiones peligrosas completadas, pero esta es más potencialmente
más peligroso que cualquiera de sus asignaciones anteriores. Es tan peligroso que
¡Quizás sea el último!

                              INSTRUCCIONES DE CARGA
                              --------------------
Primero: apague siempre su máquina durante al menos 30 segundos antes de cargarla
el juego. De lo contrario, se puede producir una contaminación viral del
Disco maestro de INFESTACIÓN. Consulte la advertencia de virus a continuación y el aviso de garantía.
más adelante para más información.

VERSIÓN AMIGA
-------------
Encienda la computadora. Si la pantalla solicita un disco Kickstart, inserte
uno en el disco interno. Cuando la pantalla solicite un disco de Workbench,
Inserte el disco INFESTATION en la unidad interna.

El juego se juega con un joystick conectado al segundo puerto del joystick.

CONSEJOS DE CARGA
------------
Si la pantalla de título no aparece en 45 segundos, es posible que haya un error.
problema con su sistema comouter. Verifique que la computadora esté conectada
correctamente y que se ha seguido la secuencia de instrucciones anterior
correctamente. Si está seguro de que la computadora está funcionando (es decir, otros
el software funciona correctamente) y aún no puede cargar INFESTATION, entonces
Es posible que tengas un disco defectuoso, en cuyo caso puedes obtener un reemplazo gratuito.
de Psygnosis.


                 COMITÉ DE GOBIERNO DE LA FEDERACIÓN INTERPLANETARIA
                 ---------------------------------------

Informe especial --- T O P S E C R E T.

NOTA: No se autorizan copias adicionales de este documento. Todos los existentes
las copias deben destruirse cuando se les ordene.

ASUNTO: Colonia Alfa II estacionada en Xelos (4ta luna del Planeta CX.D3a
[Órbita=1.375.500 kilómetros])

UBICACIÓN: Sistema Gamma III-fr. A 4 mil millones de años luz de la Tierra.
PROPÓSITO DE LA COLONIA: La Estación Alfa II se estableció en Xelos para albergar una
grupo de investigación científica. El objetivo del grupo era hacer un análisis detallado
estudio del Planeta CX.D3a. Este es un mundo cubierto de hielo con un aura rosa inusual.
causado por el escape de varios gases atrapados debajo del hielo. El hielo mismo
Es sólo una fina corteza que es translúcida en muchos lugares. También se cree
que el manto de hielo en realidad descansa sobre un mar de gases densos. También es
Se creía que estos gases forman una atmósfera capaz de sustentar la vida.

Esta teoría ha sido confirmada por la observación del movimiento bajo el hielo y la superficie.
cambios que con toda probabilidad son indicios de especies inteligentes.
La Estación Alfa II ha estado observando pasivamente estos movimientos durante el pasado.
nueve meses. Se transmitieron informes periódicos a la Tierra. Durante los últimos dos
Durante semanas estas transmisiones se han vuelto erráticas y atrapadas. donde inteligible
indican un encuentro hostil fatal. La transmisión final (recibida
ayer) se adjunta a este informe.

                                   **********

TRANSMISIÓN ETHER-NET ref: 0376.a45

FUENTE: Estación Alfa II. Xelos.

DESTINO: Comité Científico Central IF. Tierra.

[inicio del mensaje confuso] ... encontré tres cuerpos más ayer. Restos
inidentificable, como ocurre con los demás. Sólo quedamos cinco de nosotros. Extranjero imposible de rastrear. nosotros
están intentando... [ininteligible] ...pero la computadora central ha sido
afectados, y todos los sistemas ahora son hostiles cuando se detectan formas de vida humanas.
La humedad y la toxicidad de la atmósfera aumentan diariamente. No podemos mantener... [confuso
frases] ...una forma de vida ha estado poniendo lo que creemos que son huevos. tenemos
Destruyó algunos pero hay demasiados para eliminar. No creo que podamos aguantar
mucho más tiempo. Brady ha sido relevado del mando... [pausa larga]
...no puedo controlar la cordura. TODOS VAMOS A MORIR... [murmurando,
ininteligible] ...ayúdanos... por favor ayúdanos... [finaliza la transmisión].


                         UN ENCUENTRO DEL PEOR TIPO

Kal Solar rápidamente cambió al control manual total mientras se acercaba al
la superficie de la luna. Si la Computadora Central de Alpha II era genuinamente hostil, lo hizo.
No quiero alertarlo permitiendo que su computadora de vuelo comience a transmitir.
datos de aproximación.

Mientras descendía para rozar la superficie del satélite, encendió la parte superior y
monitores traseros y configure el receptor ether-net para escanear todas las frecuencias. como el
Esperaba que lo único que oyera fuera el silencioso crujido de estática generado por el
Energías siempre cambiantes presentes en el espacio. Los monitores sin embargo mostraron una escena
de una belleza devastadora. Los distantes soles gemelos, GX278 y GX279, se estaban poniendo
detrás de la abrumadora masa del planeta cercano. Mientras los rayos del sol miraban
del hielo arrojó un brillante arco iris de colores formando un arco muy por encima
su superficie.

Pero Kal no estaba de humor para apreciar su belleza. su mente estaba preocupada por
la tarea que tiene por delante; una tarea que bien podría costarle la vida. delante de el
ahora podía ver el borde de una de las pistas de aterrizaje. Afortunadamente estaba abierto
lo que significaría un aterrizaje seguro, pero no tenía idea de si sería capaz de
entrar.

Sus temores pronto resultaron infundados. Alguien obviamente tiene el bien.
Tiene sentido desconectar tantos sistemas como sea posible del ordenador central. como
se vistió, Kal reflexionó brevemente sobre la posibilidad de que alguien hubiera
Sobrevivió, pero descartó la idea inmediatamente. Las posibilidades de su hallazgo.
los supervivientes fueron mínimos.

Kal no podía saber con certeza cuál sería la atmósfera en la estación.
como ahora, pero sospechaba que sería en gran medida irrespirable. con un silbido
La puerta exterior de la esclusa de aire se abrió y salió a la superficie del
bahía de aterrizaje. De tres saltos había llegado a una terminal cercana. sin
dudando, marcó el código de acceso en el teclado. Hubo un breve retraso
Y entonces el monitor de la terminal cobró vida.

Kal no esperaba que las cosas fueran tan fáciles. Ante él había un plan detallado de
todo el complejo, y los sensores todavía estaban funcionando, permitiéndole claramente
ver la ubicación de los huevos.

Una vez que reunió toda la información que necesitaba, Kal cerró la sesión y se mudó.
lejos de la terminal hacia el ascensor que lo llevaría hasta el
corazón del complejo. Esperaba que los mecanismos de elevación también hubieran sido
desconectado de la computadora que funciona mal. Una vez más tuvo suerte; un
Un fuerte empujón en el panel de control fue todo lo que hizo falta para que la puerta de la vida se deslizara.
abrió liberando una ráfaga de aire viciado al hacerlo.

Una vez dentro, Kal activó el Head Up Display de su casco y seleccionó Navegación.
ayudas. No sería bueno perderse en esta construcción en expansión. Sus exhibiciones
Indicó que el aire aquí era respirable por lo que se quitó el casco. el
El hedor nauseabundo que lo golpeó casi le hizo vomitar inmediatamente, pero
Reprimió el mordisco. El olor era inconfundiblemente el de carne en descomposición; un
Un indicio siniestro de lo que probablemente encontraría dentro del complejo.

Mientras tocaba el panel del ascensor para descender, Kal también notó un leve sabor ácido.
en el aire. Era un sabor extraño que no recordaba haber experimentado nunca.
antes. Tal vez fue sólo el vicio del aire lo que lo causó, pero él
Tenía la incómoda sensación de que podría proceder de otro lugar. como el ascensor
Cuando las puertas se abrieron, volvió a ponerse el casco y salió al apagado resplandor de
las luces de emergencia de las estaciones.

El corredor se extendía a lo lejos, silencioso y vacío. un
A pocos metros de distancia, un escudo contra la radiación de plomo había caído sobre un acceso, y el
El símbolo de advertencia de radiación brillaba intensamente en el panel indicador. Entonces,
Parecía que iba a tener que hacer frente a las fugas de radiación, así como a
formas de vida hostiles.

Kal no había avanzado mucho por el pasillo cuando vislumbró un
escotilla de ventilación por el rabillo del ojo. Por supuesto, eso sería un
Ideal para moverse por el complejo. Los conductos de ventilación corrían por todas partes,
y muchos evitaron escotillas de acceso potencialmente complicadas. Agachándose se quitó el
rejilla y se metió dentro del estrecho túnel. Él estaba en un punto terminal aquí,
así que sólo había un camino por el que podía ir.

Después de haber recorrido un trecho, otro túnel se bifurcaba hacia la izquierda.
Mirando hacia abajo vio que terminaba, al cabo de un corto trecho, en otra
rejilla. Más allá podía ver una habitación envuelta en una niebla azulada.
Intrigado, Kal decidió investigar.

Con un poco de esfuerzo, la rejilla se soltó y cayó con un ruido metálico al suelo.
abajo, y fue rápidamente seguido por el propio Kal. La niebla era lo suficientemente espesa como para
impedirle ver a más de un metro más o menos por delante de él, y
Se arremolinaba violentamente cada vez que se movía. Empezó a sentirse muy incómodo con esto.
lugar. Sin inmutarse, dio un paso adelante, pero se detuvo de nuevo casi de inmediato. el
Estaba seguro de haber escuchado un pequeño crujido a un lado de él. ¡Sí! ahí esta
Fue de nuevo: un crujido muy bajo, pero definido, proveniente del nivel del suelo.

Se giró hacia el sonido pero la niebla ocultaba lo que fuera que estaba causando el
ruido. De mala gana dio otro paso adelante y su pie tropezó con algo.
haciéndolo caer violentamente al suelo. La caída le dejó sin aliento.
él y lo dejó aturdido. Cuando su visión borrosa se aclaró, vio el pulso
misa ante él. Su superficie semitranslúcida brillaba, reflejando la
niebla luminosa, y dentro podía ver una forma oscura moviéndose lentamente en una espesa
gelatina. Hubo otro crujido y, horrorizado, Kal observó paralizado cómo el
Aletas duras en forma de pétalos en la parte superior del huevo peladas y abiertas un poco más.
revelando la punta negra brillante de un cráneo inhumano.

En estado de shock, Kal se alejó de la creciente abominación y se movió instintivamente hacia
liberar su pie atrapado. Sin apartar la vista del horror que tenía ante él,
Palpó a ciegas el objeto con el que había tropezado. Luchando en la niebla su
mano se cerró sobre otra que instantáneamente se separó con un fuerte crujido del
cadáver podrido del que había sido parte...

                                  TU MISIÓN
------------

Eres Kal Solar, agente de la Federación Interplanetaria. Tu misión es
eliminar la amenaza de formas de vida alienígenas hostiles. Viajarás a Xelos en
tu crucero interplanetario, y una vez allí aterrizarás y entrarás a la estación
Alfa II.

Tu principal objetivo es buscar los huevos en incubación y destruirlos. esto
se hace sellándolos dentro de sus áreas de incubación y envenenándolos con
gas cianuro. Una vez que todos los huevos hayan sido destruidos debes avanzar al
fuente de energía en el corazón del complejo. Este es un enorme eje que golpea
energía del núcleo de la luna. Una vez que haya localizado la fuente de energía, debe
averigüe cómo configurarlo para alcanzar una masa crítica, atomizando así el planeta.
Cuando hayas hecho esto deberás escapar antes de que la luna explote. ir a la superficie
y presione ESC.

EXPLORANDO EL COMPLEJO
---------------------
Su vista del complejo se muestra en tridimensional sólido de alta velocidad.
gráficos. Eres libre de moverte por el complejo como desees, aunque nosotros
Le recomendamos que se tome el tiempo para hacer un mapa a medida que avanza. El movimiento se logra usando
la palanca de mando.

Sus sistemas de apoyo funcionan en uno de dos modos. RECONOCIMIENTO, en el que usted
son libres de mirar el área circundante, o TÁCTICA, en la que su
El rifle de pulso está activo y puede dispararse.

                                    JOYSTICK

     sin botón de disparo con botón de disparo (solo reconocimiento)


          MIRAR HACIA ARRIBA

  GIRAR A LA IZQUIERDA GIRAR A LA DERECHA INCLINAR LA CABEZA A LA IZQUIERDA INCLINAR LA CABEZA A LA DERECHA

          MIRAR HACIA ABAJO

Estos controles te permitirán explorar el nivel en el que te encuentras actualmente. pero
Recuerde que el complejo se distribuye en varios niveles.

ASCENSORES
-----
Puedes moverte entre niveles usando los ascensores. Estos pueden ser identificados por el
Puerta corredera doble adornada con forma de rombo. Al presionar F1 se abrirá o
cierre la puerta del ascensor más cercano. Una vez dentro del ascensor, y con las puertas completamente
cerrado, presione el CURSOR ARRIBA para subir el elevador un nivel y el CURSOR ABAJO para llevarlo
abajo.

TRANSPORTES
--------
También encontrará lanzaderas. Estos proporcionan un transporte rápido en línea recta.
líneas entre dos ubicaciones en un nivel. Se puede hacer que la lanzadera se abra y
cierre presionando F1.

TUBOS DE VENTILACIÓN
-----------------
Además de explorar habitaciones y pasillos también podrás moverte por el complejo.
mediante el uso de túneles de ventilación. Los accesos a éstos están cubiertos por rejas.
Al presionar F1 se eliminará la rejilla más cercana. Tendrás que agacharte para
moverse por los túneles. Presione F10 para agacharse y una vez más para ponerse de pie.

ÁREAS DE RADIACIÓN
---------------
Algunas zonas han quedado irradiadas. En algunos casos estos han sido automáticamente
Sellado con puertas de plomo e indicado por un símbolo de advertencia de radiación.
La exposición prolongada a la radiación resultará fatal. Cuando tu visera está sellada
su esperanza de vida es mayor.

TERMINALES DE RED
-----------------
Esparcidos por todo el complejo hay terminales de red especiales que se pueden
Se accede para mostrar el diseño del complejo y la ubicación de los huevos y
sistemas hostiles. Para acceder a una terminal, muévase frente a ella y presione F2 para iniciar sesión
activado, siempre que tenga la clave de entrada correspondiente. Una vez que haya iniciado sesión, use
joystick para desplazarse por el mapa. Presione F2 para cerrar sesión.

PUERTAS Explosivas
-----------
Se trata de puertas especiales herméticas que se pueden sellar permanentemente. Presionando
F1 cerrará la puerta blindada más cercana. Sin embargo, asegúrese de querer hacer esto.
Una vez asegurada, una puerta blindada no se puede volver a abrir.

SU EQUIPO
--------------
Entras al complejo con un sofisticado traje presurizado completo con
un casco, paquete de oxígeno, paquete de baterías y rifle de pulso de cartucho, intravenoso
comida, etc

UNIDAD DE MANIOBRA TRIPULADA (MMU)
---------------------
Cuando se activa, esto te permite volar sobre la superficie de la luna.

EL CASCO
----------
El casco, además de proporcionar protección, es una fuente vital de información estadística.
información. Si estás en una zona con una atmósfera respirable puedes
Conserve su suministro de oxígeno quitándose el casco. Esto también te permitirá
para ver más, pero a expensas de las pantallas integradas del casco. Presione F3 para
quitar o reemplazar el casco.

Dentro de su casco se muestra la siguiente información:

   OXÍGENO: un gráfico muestra sus reservas de oxígeno. Esta es la materia de la vida, así que
   consérvalo siempre que puedas.

   TEMPERATURA: muestra la temperatura de su cuerpo, que normalmente será
   proporcional a la temperatura exterior.

   RADIACIÓN: muestra el nivel de radiactividad en las proximidades. evitar
   exposición prolongada.

   BRÚJULA: muestra su orientación relativa al norte magnético de la luna.

PANTALLAS PRINCIPALES (HUD)
----------------------
Hay hasta siete pantallas que se pueden superponer en su vista. Usando el
teclado numérico las pantallas que se pueden acceder son:

   NAVEGACIÓN: Tecla N1: Muestra datos de navegación adicionales.

   ESTADO: Tecla N2: Muestra el estado actual de la misión y la cantidad de huevos.
   destruido.

   INVENTARIO: Tecla N3: Aquí se enumeran los artículos que lleva, los cuales
   principalmente cualquier elemento que haya encontrado.

   SOPORTE VITAL: Tecla N4: Muestra el estado del soporte vital (frecuencia cardíaca, líquido
   nivel de comida).

   SCRATCH PAD: Tecla N5: Muestra su scratch pad. Puedes tomar notas sobre esto.
   para referencia futura.

   ANÁLISIS ATMOSFÉRICO: Tecla N6: Muestra el nivel de radiación y la atmósfera.
   estado.

   AVIÓNICA: Tecla N7: Muestra toda la dinámica de vuelo vital para MMU.

   MIRADAS: Esta es la pantalla predeterminada cuando está en modo táctico. Cuando la rejilla
   se muestra dentro de las miras cuando estás en modo táctico. Se utilizan miras
   para apuntar con tu rifle de pulso. Se pueden volver a seleccionar presionando la tecla para
   el HUD que se muestra actualmente.

EL TRAJE
--------
El traje mantiene la temperatura corporal y te proporciona comida y agua.
en forma intravenosa. El traje también alberga el oxígeno y la batería en un
mochila.

ARMAMENTO
--------
Llevas un rifle de pulsos de alta potencia. Esto se adjunta a su mochila y
obtiene su energía de la batería. Úselo con moderación.

EQUIPO ADICIONAL
--------------------
Esparcidos por todo el complejo hay varios equipos abandonados por el
Científicos que puedes utilizar:

   BRÚJULA: cuando la encuentre, puede colocarla dentro del casco y ayudar
   navegación.

   ESCÁNER INFRARROJO: resaltará elementos que normalmente no son visibles
   a simple vista, como los sistemas de alarma láser. Cuando esto se adjunta,
   Toda la pantalla se muestra en rojo.

   VARIAS LLAVES: hay varias claves que proporcionan acceso a varias
   ascensores, lanzaderas y habitaciones. Tendrás que experimentar para descubrir cuál
   se adapta a qué.

   OXÍGENO EXTRA: está en forma de cristales que su traje puede procesar.
   en oxígeno. Son muy escasos.

   Hay muchos otros equipos esperando a ser descubiertos en el
   juego.

                                 FUERZAS HOSTILES
                                 --------------
Tendrás que enfrentarte a una serie de fuerzas hostiles dentro del complejo.
Estos incluyen:

HUEVOS EXTRANJEROS: pasan por varias etapas de crecimiento y aumentan rápidamente en
tamaño. Normalmente son inofensivos, pero liberan un gas nervioso mortal apenas
antes de que nazcan.

DROIDES CENTINELA: patrullan ciertas habitaciones y atacarán automáticamente.
cualquier cosa que entre. Es casi seguro que tendrás que superarlos
ocasiones. Se pueden desactivar con su rifle de pulso.

DROIDES DE SOLDADURA: patrullan los túneles de ventilación comprobando los sellos. ellos
no atacará, pero debido a las cargas de alto voltaje que llevan, el contacto es
fatal.

LA MADRE EXTRANJERA - Sin datos...

                                FINALIZA LA INFORMACIÓN...
 ____________________________________________________________________________
|                                          |
|                              CUADRO DE DATOS SOBRE INFESTACIÓN |
|                                |
|               Código de juego:................................450k |
|               Número de formas 3D:........................200+ |
|               Datos de gráficos:................................500k |
|           Datos de sonido (Amiga): ........................100k |
|           Datos de sonido (ST):................................70k |
|           Frecuencia de muestreo de respiración:................variable |
|           Tamaño total del juego:.........450k (ST) en una sola pasada |
|           Tamaño total del juego: ............400k introducción (AMIGA) |
|                                |
| A diferencia de algunos sistemas de gráficos 3D similares, el sistema de Infestación era |
| desarrollado específicamente para máquinas de 16 bits. Entonces, mientras que en otros sistemas a |
| La entrada a una habitación podría representarse como un simple oblongo negro, el |
| El sistema de gráficos de infestación te permite ver a través de la puerta |
| en la habitación. La infestación también presenta un movimiento mucho más suave que puede |
| se encontrará en juegos similares y te permitirá ir a casi cualquier lugar del |
| mundo del juego. Por su diseño elegante y eficiente, Infestation |
| sistema permite que el procesador de la computadora tenga suficiente tiempo para manejarse |
| objetos animados dentro del mundo del juego. Muchos sistemas anteriores sólo podían |
| Manejar objetos estáticos o animaciones muy limitadas.              |
|                                |
|____________________________________________________________________________|

                                 GUÍA RÁPIDA DE TECLAS
                                 ---------------

CONTROLES GENERALES
----------------
F1 Abrir/Cerrar puerta de cualquier tipo (si está bloqueada, será necesaria una llave). la puerta
inmediatamente delante de usted tiene prioridad: si no hay puerta delante, entonces
la puerta de atrás tiene segunda prioridad.
F2 Usar elemento, por ejemplo, iniciar sesión en la computadora, activar el interruptor, etc.
F3 Subir/Bajar visera del casco. El valor predeterminado es el casco bajado.
F4 Encendido/apagado de infrarrojos. El valor predeterminado es apagado (si está instalado).
F5 Reconocimiento/táctico. El valor predeterminado es táctico.
F6 Vista reciente.
F7 Caer cartucho de gas.
F8 Encendido/apagado de traje y casco. El valor predeterminado está activado.
F9 Encendido/apagado rápido. El valor predeterminado está desactivado.
F10 Agacharse/Pararse. El valor predeterminado es estar de pie.



COMANDOS DEL HEAD-UP DISPLAY MIENTRAS ESTÁ EN EL ASCENSOR
------------------------ -----------------
Todos los HUD están desactivados de forma predeterminada.      CURSOR ARRIBA Subir elevador.
N1 HUD de navegación activado/desactivado.      CURSOR ABAJO Bajar elevación.
N2 Estado HUD encendido/apagado.
N3 HUD de inventario activado/desactivado.
N4 HUD de soporte vital activado/desactivado.
N5 Activar/desactivar el bloc de notas.
N6 Análisis de atmósfera encendido/apagado.
N7 Encendido/apagado de aviónica.



MIENTRAS ESTÁ EN EL MAPA TERMINAL CONTROLES DE MOVIMIENTO
------------------------- -----------------
El joystick es Norte, Sur, Este y El joystick es Norte, Sur, Este y
Occidente controla tu movimiento sobre Occidente controla tu avance, retroceso,
diseño. Si se mantiene presionado el botón de disparo, gire hacia la izquierda y hacia la derecha respectivamente. si
en el norte y el sur, luego controla el botón de disparo en modo táctico
acerca o aleja respectivamente.      modo, entonces, el láser montado en el hombro
               será despedido. De lo contrario ellos controlan
               subir, bajar, inclinar hacia la izquierda e inclinar hacia la derecha.



UNIDAD DE MANIOBRA TRIPULADA (MMU) OTRAS LLAVES
----------------------- ----------
N.B. Solo se puede usar en la superficie AYUDA Pausar/reanudar el juego.
de la luna.            ESC Salir del juego (solo mientras está en pausa).
CURSOR ARRIBA Despegue.         TAB Activar/desactivar sonido.
CURSOR ABAJO Tierra.
Todos los demás movimientos mediante joystick. uso
Botón de disparo para mayor empuje.