INFIEL

               ¡Enterrado vivo en una pirámide fantasma!

Incluso cómo los horrores o las temibles cámaras y catacumbas de la tumba son demasiado
angustiosamente fresco en mi memoria para mí confiar toda la impactante historia a
papel. Sin embargo, para que otros puedan evitar este destino peor que la muerte,
Por la presente revelo a futuros aventureros mis técnicas secretas para la supervivencia.

Conozca su objetivo antes de partir

Asegúrese de comprender cuál es su objetivo: descubrir el
antigua pirámide, dirígete a la cámara funeraria y descubre la
sarcófago.  Al hacerlo, obtendrá grandes riquezas e influencia.

No es la puntuación, sino cómo se juega

INFIDEL realiza un seguimiento de su puntuación como una medida aproximada de su progreso en
el juego. Puedes esforzarte por conseguir una puntuación perfecta, pero, por supuesto, lo último.
El objetivo, descubrir el sarcófago, es lo único que importa.  Deberías consultar
la puntuación sólo para medir el progreso hacia su objetivo.

Obtenga sus direcciones directamente

Tus capacidades físicas y tu entorno te restringen a formas mundanas de
transporte, como caminar.  No debes considerarte arriba
husmeando, ya que el entorno casi siempre es peligroso.  el
La mejor manera de moverse de un lugar a otro es escribir la dirección en la que
quiero moverme.  puedes usar las ocho direcciones de la brújula, que puedes
abreviar a N, E, S, W, NE, SE, NW y SW.  ARRIBA y ABAJO también son
importante y puede abreviarlos como U y D. IN y OUT también pueden
trabajar en determinados lugares.

Familiarícese con su entorno

INFIDEL llama a cada lugar una "habitación".  Cuando entras a una habitación por primera vez
momento INFIDEL normalmente muestra el nombre de la habitación, su descripción y
descripciones de cualquier objeto interesante en la habitación con el que puedas
quieres interactuar.  Normalmente, cuando regresas a una habitación, solo aparece el nombre de
Se muestran la habitación y los nombres de los objetos que contiene.  caminando alrededor de un
el espacio es innecesario; cualquier cosa dentro de una habitación está siempre al alcance.
(A menos, por supuesto, que esté sentado).

	El comando VERBOSE le dice a INFIDEL que muestre la descripción completa
de cada habitación y cada objeto cada vez que los veas, no sólo el primero
tiempo.  El comando SUPERBRIEF le dice a INFIDEL que muestre solo el nombre del
habitación, incluso la primera vez que ingresas a la habitación, y ni siquiera mencionar cualquier
de los objetos que contiene.  Cuando estás en el modo Superbreve, aún puedes obtener una
descripción de la habitación y los objetos presentes escribiendo MIRAR o L. El
El comando BREVE le dice a INFIDEL que regrese al modo inicial, en el cual usted
Reciba descripciones solo en su primera visita a una habitación.

Un explorador sin mapa es como un camello sin joroba

Explorar cualquier área puede ser algo complicado y peligroso.  Incluso los más
Un aventurero experimentado y capaz considera prudente realizar un seguimiento de dónde
Ha estado y dónde encontró objetos.  Por esta razón, debes hacer un
mapa que muestra dónde ha estado y qué pasajes de conexión ha encontrado. 
Recuerda que hay 10 direcciones posibles, más DENTRO y FUERA.

La curiosidad puede matar al gato, pero salvarlo y restaurarlo lo traerá de regreso

Muchos objetos del juego son importantes porque proporcionan alimento o
información, o puedes utilizarlos como herramientas.  Examinar o leer cada objeto.
eso parece importante: es la única forma en la que puedes esperar sobrevivir a tu
encuentro.  Incluso las acciones que ponen en peligro la vida pueden conducir a nuevos conocimientos. 
Además, siempre puedes empezar de nuevo o GUARDAR tu posición primero. 
(Consulte la sección sobre la eterna juventud para obtener detalles sobre cómo salvar, restaurar y
Reiniciando.) Probar lo extraño puede ser divertido y, a menudo, le dará una pista.

 He aquí un ejemplo absurdo:

>DALE EL GERANIO A CUADROS AL LOBO
El lobo considera, por un momento, comerse el geranio en lugar de ti.  entonces
él decide lo mejor.  Se acerca cada vez más.

Además de aprender algo útil sobre las preferencias culinarias de
lobos, tienes una idea de que tal vez alimentar con algo más (¿un filete?)
el lobo sería más útil.
Muchos son los caminos hacia el éxito

Hay muchas rutas posibles para completar con éxito INFIDEL. 
Algunos problemas que encuentras en el camino tienen más de una solución;
otros pueden no necesitar ninguna solución.  A veces, usar una forma de resolver un
problema hará que sea más difícil resolver otro, y otras veces, un determinado
La técnica empleada en un problema hará que otro sea maravillosamente fácil.

No mueras una muerte solitaria. Trae un amigo

Hasta que no domines esas trampas mortales de la pirámide, es posible que lo encuentres
Útil para jugar INFIDEl con otra persona.  Una persona podría encontrar un
problema difícil mientras que otro podría encontrarlo fácil, por lo que dos jugadores a menudo
complementarse.

Los cazadores de caza mayor tropiezan con un descubrimiento increíble:

¡Un misterioso disco de plástico puede hablar!

"¡Es cierto!" dice un experto muy famoso.  "Hemos encontrado una manera de comunicarnos
con esta cosa de 'Infiel' - ¡y lo que es más, puede responder!"  Así es como
para hacerlo....

	Cuando vea el mensaje (>) INFIDEL está esperando que escriba
tus instrucciones.  Cuando haya terminado de hacerlo, presione el botón RETORNO o
tecla ENTRAR.  INFIDEL responderá y el mensaje volverá a aparecer para su
siguiente acción.

"Freak Of Science" entiende inglés sencillo

Cuando juegas INFIDEL, o cualquier otro juego INTERLOGIC, escribes tus comandos
en inglés sencillo.  Puedes fingir que todas tus oraciones comienzan con "Yo
quiero..." aunque no debes escribir esas palabras explícitamente.  INFIEL
digerirá su solicitud y luego le dirá si lo que ordena es
posible en la situación actual, y también si hay algo interesante
sucede como resultado.

	Todas las palabras se distinguen por sus primeras seis letras y todas
las letras siguientes se ignoran.  De ahí que las palabras VEINTE y VEINTIETE
A INFIEL le parecería la misma palabra.

La sintaxis de la oración proporciona una clave para lograr que "Infy" responda a todo tipo de
Comandos.

INFIDEL entiende muchos tipos diferentes de oraciones.  Aquí hay algunos
Ejemplos que utilizan objetos o situaciones que no necesariamente ocurren en
INFIEL.

TOMA LA MOCHILA.  
PONTE LA MOCHILA.  
TOMA LA CARTERA.  
SALIR. 
DEJE LA CARTA DE FUERZAS EN EL FUEGO.   
OESTE. 
EXAMINE LA CAJA GRANDE. 
EMPUJE EL MALETERO. 
ROMPE LA CERRADURA CON MIS MANOS.
DESTRUYE EL MAPA. 
MIRA DEBAJO DE LA CUNA. 
LEA EL CUPÓN.

Debes separar varios objetos de un verbo con la palabra AND o con una coma.
La palabra TODOS es útil con algunos verbos.  Por ejemplo:

SUELTA LA CUERDA Y LA ANTORCHA DE BRONCE.  
TOMA EL FRASCO DE ALABASTRO, LA ANTORCHA Y LA CARTERA DE CUERDAS.  
PON LA ANTORCHA Y EL MAPA EN LA MOCHILA. 
TIRAR LA CUERDA Y EL ALTAR AL AGUJERO. 
EXAMINA TODOS LOS GRUPOS DE JOYAS.
PON TODOS LOS RACIMOS MENOS EL RACIMO DE ORO EN LA MOCHILA.

Puede incluir varias oraciones en una línea de entrada si las separa por
la palabra ENTONCES (no Y) o por un punto.  No es necesario ningún punto al final.
de la línea de entrada.  Por ejemplo, podría escribir lo siguiente todo en uno
línea de entrada:

LEA EL LIBRO DE PARTIDOS. 
QUEMA EL MAPA CON EL FÓSFORO. 
ABRA LA PUERTA, LUEGO CIERRE LA PUERTA Y LUEGO BLOQUEE

Usar la palabra TI puede ahorrarle mucho tiempo:

MIRA EL LIBRO. 
ÁBRELO. 
LEELO. 
PONLO EN LA ESTANTERIA

Responde dos tipos de preguntas con una precisión asombrosa

Hay dos tipos de preguntas que INFIDEL entiende. El primero es
QUÉ ES (algo), y el otro es DÓNDE ESTÁ (algo). Por ejemplo:
¿QUÉ ES UN AVIÓN?  ¿DÓNDE ESTÁ EL LIBRO?

Informes de clarividencia confirmados

INFIEL trata de ser inteligente acerca de lo que realmente quieres decir cuando no das
suficiente información. Si escribes que quieres hacer algo, pero no
no especifiques con qué o a qué hacerlo, INFIDEL a veces decidirá que
Sólo había un posible objeto al que podrías haber referido. Cuando hace esto,
te lo dirá.  Por ejemplo:

>DESBLOQUEAR LA PUERTA
(con la llave)
La puerta ahora está desbloqueada.

La entrada insuficiente se cita como la principal causa de falta de comunicación

Si su frase es ambigua, INFIDEL le preguntará qué quiso decir realmente. tu
Puede responder la mayoría de las preguntas brevemente. Por ejemplo:

>QUEMAR EL MAPA
¿Con qué quieres quemar el mapa?

>UN PARTIDO
Será mejor que enciendas una cerilla primero.

Frases completamente desconcertantes harán que los infieles se quejen de una manera
u otro.  Estas son algunas de las quejas INFIDEL más comunes:

NO SÉ LA PALABRA "__________".  La palabra que escribiste no está en el
vocabulario de la historia.  A veces será útil utilizar un sinónimo o reformularlo.  si
No, INFIEL probablemente no conoce la idea que estabas tratando de transmitir. 
Recuerda INFIDEL reconoce tus palabras por sus primeras nueve letras. 
 
USTED UTILIZÓ LA PALABRA "_______" DE UNA MANERA QUE NO ENTIENDO.   INFIEL
Sabe la palabra que escribiste, pero no pudo usarla en ese sentido.  Generalmente esto
es porque INFIEL conoce la palabra como una parte diferente del discurso.  Para
Por ejemplo, si escribiste PRESIONAR EL BOTÓN INFERIOR, estás usando INFERIOR como un
adjetivo, pero INFIEL podría conocer LOWER sólo como verbo, como en LOWER THE
BOOM. 
 
¡NO HABÍA VERBO EN ESA ORACIÓN!  A menos que esté respondiendo una pregunta,
cada oración debe tener un verbo (o una orden) en alguna parte. 
 
PARECE QUE FALTA UN SUSTANTIVO EN ESA ORACIÓN.  Esto generalmente significa que
tu oración estaba incompleta, como COMER EL AZUL. 
 
HABÍA DEMASIADOS SUSTANTIVOS EN ESA ORACIÓN.  Un ejemplo es PONER LA SOPA EN
EL CUENCO CON EL CUCHARÓN, que tiene tres "frases" sustantivas, una más que
INFIDEL puede digerir en una sola acción. 
 
¿DISCULPE?  Presionó la tecla RETORNO (o ENTRAR) sin escribir
cualquier cosa.

¡NO PUEDES VER NINGÚN ________ AQUÍ!  El artículo al que te refieres no era
visible.  Puede que esté en otro lugar, dentro de un contenedor cerrado, etc. 
  EL OTRO OBJETO(S) QUE MENCIONÓ NO ESTÁ (NO ESTÁ) AQUÍ.  usted refirió
a dos o más elementos en la misma oración, y al menos uno de ellos no era
visible para usted en su ubicación actual. 

NO PUEDES UTILIZAR VARIOS OBJETOS (IN)DIRECTOS CON "______".  puedes usar
múltiples objetos (es decir, sustantivos o frases nominales separados por AND o un
coma) o la palabra TODOS sólo con ciertos verbos.  Entre los más útiles de
estos verbos son TOMAR, SOLTAR y PONER.  Un ejemplo de un verbo que no
trabajar con múltiples objetos es ATAQUE; no podrías decir ATACAR A TODOS o
ATACAR AL SACERDOTE Y AL POLICÍA. 
 
NO PUEDES IR POR ESE CAMINO.  No había paso ni salida en la dirección en la que
intentó moverse. 

ESA FRASE NO ES UNA QUE RECONOZCO.  La frase que escribiste puede haber sido
galimatías, como TOMAR CUERDA CON LEER.  O es posible que haya escrito un
frase razonable pero utilizó una sintaxis que INFIDEL no reconoce, tal
como ONDA SOBRE LA MONTAÑA.  Intente reformular la oración.

Después de realizar la denuncia, INFIDEl ignorará el resto de la línea de entrada.
Eventos inusuales, como ser atacado, también harán que INFIEL ignore la
resto de la oración que escribió, ya que el evento puede haber cambiado su
situación dramáticamente.

	INFIDEL utiliza muchas más palabras de las que aceptará en sus entradas. 
INFIDEL reconoce un vocabulario de cientos de palabras - casi todas las palabras
que probablemente usarías al jugar.  Sin embargo, las descripciones
de habitaciones, objetos o eventos pueden utilizar palabras que INFIDEl no reconocerá. 
Utiliza estas palabras sólo para mejorar tus imágenes mentales, y no necesitas
Úsalos para completar el juego.  Si descubres que INFIEL no conoce un
palabra que desea utilizar o sus probables sinónimos, es casi seguro que no
Necesito esa palabra para terminar el juego.

	"¡Es cierto!" el aventurero recuerda su vertiginoso ascenso al poder.
"Llegué a la siguiente dimensión por casualidad, pero pronto aprendí cómo
Las aventuras pueden ser fáciles.

	"Descubrí que podía ordenarle a mi INFIEL que me diera información simplemente
escribir comandos específicos, y que estos comandos podrían usarse una y otra vez
nuevamente según sea necesario.  Rápidamente me di cuenta (como pronto lo harás) de que algunos comandos
constituir un movimiento y hacer transcurrir el tiempo; otros no cuestan tiempo. eso
Era todo tan simple; todo lo que tuve que hacer fue escribir mis comandos después del mensaje
(>) apareció..."

Comandos importantes para la aventura
  
OTRA VEZ - INFIEL responderá como si hubieras repetido exactamente tu
frase anterior.  Entre los casos en los que OTRA VEZ no funcionará es si
Solo estábamos hablando con otro personaje. Puedes abreviar OTRA VEZ a G. 
 
BREVE: Esto le indica a INFIDEL que le brinde una descripción completa de una ubicación.
solo la primera vez que ingresas.  En visitas posteriores, INFIDEL
decirle sólo el nombre de la ubicación y cualquier objeto presente. Así es como
INFIDEL actuará normalmente, a menos que usted le indique lo contrario utilizando el VERBOSO
o comandos SUPERBRIEF. 
  
INVENTARIO - INFIDEL enumerará lo que tienes.  Puedes abreviar
INVENTARIO a I. 
 
MIRAR: esto le dará una descripción completa de su ubicación actual. tu
puede abreviar MIRAR a L. 
 
SALIR: esto le permite detenerse.  Si desea guardar su posición antes
Para salir, siga las instrucciones de la sección "Inicio y parada" en
página 18. Puede abreviar QUIT como Q. 
 
REINICIAR: esto detiene la historia y la comienza de nuevo desde el principio. 
 
RESTAURAR: esto restaura una posición guardada realizada con el comando GUARDAR.  Ver
"Inicio y parada" en la página 16 para obtener más detalles. 
 
GUARDAR: esto coloca una "instantánea" de su posición actual en un almacenamiento
disco.  Puede volver a una posición guardada en el futuro usando RESTAURAR
comando.  Consulte "Inicio y parada" en la página 16 para obtener más detalles. 

PUNTUACIÓN - INFIDEL mostrará su puntuación actual.

SCRIPT: este comando le indica a su impresora que comience a realizar una transcripción de
la historia a medida que avanzas. Una transcripción puede ayudar a tu memoria, pero es
No es necesario.  Sólo funcionará en determinadas computadoras; lee tu referencia
Tarjeta para más detalles.
 
SUPERBRIEF - Esto le ordena a INFIDEL que muestre solo el nombre de un lugar que
has entrado, incluso si nunca antes has estado allí. En este modo,
INFIDEL ni siquiera mencionará qué objetos están presentes.  Por supuesto, tu
siempre puede obtener una descripción de su ubicación y los elementos allí,
escribiendo MIRAR.  En el modo SUPERBRIEF, la línea en blanco entre turnos será
eliminado.  Este modo está destinado a jugadores que ya conocen su camino.
alrededor.  Véase también DETALLE y BREVE. 
 
UNSCRIPT: esto le indica a su impresora que deje de realizar una transcripción. 
 
DETALLE: Esto le dice a INFIEL que desea una descripción completa de cada
ubicación y los objetos que contiene, cada vez que ingresa una ubicación, incluso si
has estado allí antes.  Véase también BREVE y SUPERBRIEF. 
 
VERSIÓN - INFIDEL responde mostrándote el número de versión y serie
número de su copia de la historia.  Por favor incluya esta información si
alguna vez reporté un "error" en la historia.
 
ESPERA: esto hará que pase el tiempo de la historia.  Normalmente, entre turnos,
 No pasa nada en la historia.  Podrías dejar tu computadora, tomar una siesta,
y regresa para descubrir que nada ha cambiado.  Puedes usar WAIT para hacer
Pasa el tiempo en la historia sin hacer nada.  Por ejemplo, puedes esperar
por un tiempo específico, o esperar a que suceda un evento, etc. Puedes
abreviar ESPERAR a Z. 

Hay muchas otras palabras y frases útiles, entre ellas: TOMAR, DEJAR, COMER,
BEBER, COMPARAR, INSERTAR, CUÑAR, EXAMINAR, BUSCAR, ENCENDER, APAGAR, EMPUJAR,
TIRA, ATACA SUEÑO... Hay muchos más.

¡Un cazador de tesoros de 95 años revela secretos de la eterna juventud!

"¡Es cierto!" Salvé mi vida y recuperé mi salud al dejar un
Un trabajo de 500.000 dólares al año y empezar de nuevo como buceador de perlas".

Si quieres dejar de jugar a INFIDEl por ahora, pero seguir desde el mismo
posición más adelante, utilice el comando GUARDAR. ya que lleva muchas horas
para completar INFIDEl, es casi seguro que no lo terminarás de una vez.
sentado. Al usar el comando GUARDAR, puedes continuar jugando más tarde.
tiempo sin tener que empezar de nuevo desde el principio, del mismo modo que puedes colocar
un marcador en un libro que estás leyendo.  SAVE hace una "instantánea" de su
posición en el juego.  Si eres un jugador cauteloso o prudente, puedes
Quiere guardar su posición antes de intentar algo peligroso o complicado. 
Luego podrás regresar al punto GUARDADO, incluso si te "mueren" o te pierdes.
desde ese punto.  Para guardar una posición de juego, escriba GUARDAR en el mensaje del juego.
(>) y luego siga las instrucciones en su Tarjeta de referencia.

	Recuerde que algunos sistemas requieren un espacio en blanco inicializado/formateado
disco para almacenamiento.

	Cuando quieras continuar jugando desde donde guardaste,
siga el procedimiento de RESTAURACIÓN.  Es posible RESTAURAR cualquier instantánea GUARDADA
de su posición en cualquier momento durante el juego.  Cuando aparezca el mensaje (>),
simplemente escriba RESTAURAR y siga las instrucciones en su Tarjeta de referencia.  tu
Luego podrá continuar jugando desde su posición RESTAURADA.  Puedes escribir MIRAR
para obtener una descripción de dónde se encuentra.

	Si quieres dejar de jugar y no seguir jugando desde este
posición particular más adelante, escriba QUIT.  INFIEL te preguntará si
realmente quieres dejar el juego. Escriba Y para SÍ.

	Para empezar desde el principio, escriba REINICIAR.  Una vez más,
INFIDEL le preguntará para asegurarse de que esto es realmente lo que desea hacer.

¡El famoso escriba de aventuras desaparece ante la mirada de amigos indefensos!

	"¡Es cierto!" sus amigos lo recuerdan. Michael S. Berlyn, autor de
INFIEL, efectivamente trabajó día tras día, perfeccionando y perfeccionando su
aventuras en la sede de Infocom, tal como lo hicieron los biógrafos anteriores de Berlyn
han reclamado.  Pero hasta ahora, la razón detrás de esta autoimpuesta
La cuarentena nunca se supo.

 	A través de su trabajo en INFIDEL, Berlyn se obsesionó con la
Ideal egipcio de vida eterna.  "Quiero vivir para siempre", suele decir.
declaró, "o al menos hasta el próximo jueves".  Se recluyó en un
ambiente de trabajo totalmente descontaminado, se rodeó de un
multitud de objetos en forma de pirámide (que se suponía que emitían
poder revitalizante), y siempre llevaba el amuleto secreto del escarabajo que había ganado en una
arcade de centavo.

	Cuando la gente le preguntó si no le gustaría visitar los escenarios de algunas
De las experiencias desgarradoras que describió tan vívidamente, Berlyn respondería:
"¡¿Te refieres al aire libre?! ¿Tienes alguna idea de cuántas bacterias están flotando?"
por ahí? Ahora vete y deja de respirar sobre mí."  ¿Pero no lo haría él?
¿Le resulta inspirador volver al bosque primitivo? "Y ser comido por
¿Sasquatch?  ¿Estás loco o algo así?", respondía Berlyn.

	Preocupados por su salud, los camaradas de Michael finalmente decidieron
obligarlo a tomar aire fresco. Mientras jovialmente le daban la salida del vagabundo
la puerta principal de Infocom, Berlyn se volvió para protestar, pero en ese mismo momento
En ese momento, una bacteria estrafilococo le subió por la nariz y le provocó
Convulsionó con un estornudo, de modo que no pudo esquivarlo cuando Bigfoot saltó.
de un árbol joven de arce cercano y lo llevó a su guarida en el bosque.

	Sus amigos decidieron inmediatamente erigir el Monumento a Berlyn en el
lugar.  Después de pasar el sombrero, acordaron un pequeño y astuto
estatuilla en forma de pirámide hecha de poliestireno; y aunque voló hacia abajo
la calle con la primera ráfaga de viento, sus corazones se fueron con ella.

	Nadie sabe dónde está Michael y si está vivo o muerto. No
Realmente uno ha preguntado mucho.  Pero esto sí lo sabemos; que dondequiera que
pequeños golpes piramidales no biodegradables, ahí va Michael - y en esto él
ha alcanzado al menos una pequeña medida de inmortalidad

¡Lo esencial al descubierto para que todos lo vean!

	"¡Es verdad!" Hasta el último fragmento de la biblia de este aventurero es el
verdad del evangelio!  Entonces, antes de comenzar, asegúrese de haber digerido completamente
este manual INFIEL.  Las siguientes listas de recordatorios se proporcionan como
Referencias útiles una vez que te hayas embarcado en tu aventura.

Cargando para su expedición

Para cargar INFIDEl, siga las instrucciones de la Tarjeta de referencia incluida en
el paquete del juego.

	Debe aparecer un breve pasaje introductorio, seguido del
aviso de copyright y número de versión. Luego verás la descripción de
la ubicación inicial del juego.  Finalmente, aparecerá el mensaje (>).  si tu
Una vez que hayas terminado de leer el manual, ya estás listo para jugar a INFIDEL.

Un vistazo rápido a sus opciones de comando

Los siguientes comandos se pueden ingresar cuando aparece el mensaje (>) en
la pantalla. (Para obtener explicaciones de estos comandos, consulte la sección titulada
Comandos importantes.)
OTRA VEZ o PUNTUACIÓN G
BREVE GUIÓN
INVENTARIO o SUPERBRIEF
MIRAR o L DESCRIBIR
SALIR o Q VERBOSO
REINICIAR VERSIÓN
RESTAURAR ESPERAR o Z
GUARDAR

Lenguaje del infiel

Una oración INFIEL debe contener al menos un verbo o una orden (por ejemplo,
INVENTARIO).

	Varios objetos del verbo deben estar separados por la palabra AND remo.
por una coma.

	Varias oraciones escritas en la misma línea de entrada deben estar separadas por
un punto o la palabra ENTONCES. No es necesario un punto al final de una línea de
entrada.

	Sólo se pueden hacer dos tipos de preguntas: QUÉ y DÓNDE.

	Para las abreviaturas más cortas de direcciones, utilice N (Norte), S
(Sur), E (Este), W (Oeste), NE (Noreste), SE (Sureste), NO
(Noroeste), SW (Suroeste), U (Arriba), D (Abajo), IN y OUT también pueden ser
útil.

¡Mensajes desde la tumba!

¡Es cierto! Aquí en Infocom, pasamos mes tras mes examinando nuestra
juegos para errores, perfeccionándolos a la perfección, forzándolos a hordas de
probadores aterrorizados y lanzando poderosas maldiciones expurgativas sobre los escarabajos
y otros pequeños insectos.

	Incluso después de que el departamento de marketing envolviera a Boris Karloff
vendas de gasa para arrebatarnos los discos del juego, seguimos esforzándonos para
perfeccionar nuestros juegos. Entonces, si te encuentras atrapado dentro de la pirámide y
acosado por un error, o descubres una pequeña inconsistencia en un
descripción, o pensar que un problema es demasiado difícil o demasiado fácil, o sentir que
INFIDEl ha rechazado injustamente algunos de sus aportes, o desea organizar una
grupo de rescate para ir tras Michael Berlyn, o simplemente tener algo interesante
comentarios sobre el juego, envíe una carta hoy a:

Infocom, Inc.
55 Wheeler St.
Cambridge, MA 02138
A la atención de: Neftis
 
Información de derechos de autor y garantía 
 
Garantía limitada 
 
Este producto de software y los materiales instructivos adjuntos se venden
"TAL CUAL", sin garantía en cuanto a su desempeño.  Todo el riesgo en cuanto a
La calidad y el rendimiento del programa informático son asumidos por
el usuario.  Sin embargo, a las compras originales de un disco preparado por
Infocom y lleva la etiqueta de Infocom en la cubierta del disco, Infocom garantiza
el soporte en el que se graba el programa esté libre de defectos de
materiales y mano de obra defectuosa en condiciones de uso y servicio normales durante un período
de noventa (90) días a partir de la fecha de compra.  Si durante este período un
Si se produjera un defecto en el medio, el medio podrá devolverse a Infocom.
o a un distribuidor autorizado de Infocom, e Infocom reemplazará el medio
sin cargo para usted.  Su único y exclusivo recurso en caso de un
El defecto se limita expresamente a la sustitución del medio según lo dispuesto.
arriba.  Esta garantía le otorga derechos legales específicos y también puede
tienen otros derechos que varían de un estado a otro. 

 	NÓTESE BIEN. Después del período de garantía, un disco Infocom defectuoso puede ser
devuelto a Infocom con un cheque o giro postal por $ 5,00 en fondos estadounidenses para
reemplazo. 
 
            Tarjeta de referencia de ficción interactiva para el 
 
                         COMODORA AMIGA 
 
Este folleto le indica cómo ejecutar su historia de Infocom en su computadora y
proporciona algunos otros datos útiles. 
 
I. Lo que necesitas 
Requerido: 
	computadora amiga  
	Solo para Interactive Fiction PLUS: un monitor que admita 
        una pantalla de 80 columnas, como un monitor de tipo RGB. 
 
Opcional: 
	Cartucho de expansión de memoria de 256K (para una ejecución más rápida; 
        especialmente recomendado para Ficción Interactiva PLUS) 
	Discos adicionales de 3-1/2 de doble cara (para SAVE)	 
	Una segunda unidad de disco (para mayor comodidad al guardar) 
	Impresora compatible (para SCRIPTing) 
 
II.  Hacer una copia de seguridad 

De acuerdo con el acuerdo de licencia de su paquete, recomendamos
que haga una copia de seguridad del disco de la historia original para su uso personal
uso.  Consulte el manual de su hardware para obtener instrucciones sobre cómo realizar copias de discos.
Guarde su disco original en un lugar seguro y comience siempre la historia desde
la copia de seguridad. 
 
III.  Comenzando la historia 

Enciende el Amiga y espera a que aparezca el Workbench. Insertar la historia
disco y abra el icono del disco en una ventana, luego haga doble clic en la historia
icono. 

La historia también se puede iniciar desde el intérprete de línea de comandos.
(CLI).  Si la unidad y el directorio predeterminados no son los mismos que los
historias, primero deben cambiarse con el comando "CD" (por ejemplo, CD
DF1:) Luego escriba el nombre de la historia. 
 
IV.  Hablando con la historia 

Siempre que vea el mensaje (>), la historia está esperando su 
instrucciones. Si comete un error, utilice la tecla de retroceso para borrar el
error.  Cuando haya terminado de escribir sus instrucciones, presione el
Tecla RETORNO.  La historia responderá y reaparecerá el mensaje (>). 

	Si una descripción no cabe en una pantalla de una sola vez, "[MÁS]"
aparecerá en la parte inferior de la pantalla.  Después de leer la pantalla, presione
cualquier tecla para ver el resto de la descripción. 
 
V. La línea de estado 

En la parte superior de la pantalla hay una línea de estado.  Esta línea se actualiza después
cada movimiento para mostrar tu posición actual en la historia.  Dependiendo del
tipo de historia, también puede mostrar otra información. 
 
Puntuación y movimientos 
 
En historias que llevan una puntuación, como las aventuras subterráneas de ZORK, el
El lado derecho de la línea de estado mostrará algo como esto: 
	Puntuación: 245/920 
El primer número es tu puntuación y el segundo es el número total de movimientos.
has hecho.  En el ejemplo anterior, tienes 245 puntos en 920 movimientos. 
 
tiempo 
 
En historias que mantienen la cuenta del tiempo, como el thriller de misterio.
FECHA LÍMITE, el lado derecho de la línea de estado se verá algo así como el
siguiente: 
	Hora: 9:22 a.m. 
Esto muestra la hora actual del día en la historia. 
 
VI.  GUIÓN 

Puedes usar el comando SCRIPT para imprimir una transcripción de tus movimientos como
tú sigues.  SCRIPTing es una característica opcional que no es necesaria para
completa la historia y es posible que no esté disponible con cierto hardware. 
 
1. Conecte la impresora al puerto apropiado en la parte posterior de 
     la computadora.  Utilice la herramienta Preferencias (consulte la Sección IX) para
     Asegúrese de que el sistema esté configurado correctamente para su 
     impresora. 

2. Encienda la impresora y asegúrese de que esté lista. 

3. Escriba SCRIPT cuando se le solicite (>) para iniciar la transcripción.  a 
     Detenga la transcripción, escriba UNSCRIPT. 

4. SCRIPT y UNSCRIPT se pueden utilizar tantas veces como se desee. 
 
Si ocurre un problema con la impresora, la historia "se agotará" (parece
cuelga) durante aproximadamente 30 segundos, luego aparecerá un mensaje de error de la impresora.  si
no corrige el problema antes de que transcurran los 30 segundos, la secuencia de comandos es
cancelado automáticamente. 
 
VII.  Guardar una posición en la historia 

Puede guardar su posición actual en la historia en cualquier disco en cualquier unidad,
si el espacio lo permite. El disco de almacenamiento no debe estar protegido contra escritura. Ningún otro
Los datos del disco guardado se verán afectados. 
 
1. Escriba GUARDAR cuando se le solicite (>).  Aparecerá un mensaje preguntando 
     usted debe elegir un nombre para el archivo guardado. 

2. Si desea GUARDAR en el disco de la historia, simplemente ingrese un 
     nombre del archivo y presione RETORNO. 

3. Si desea guardar en otro disco, debe anteponer el 
     nombre de archivo con el nombre del segundo disco (por ejemplo, 
     Guarda:) o el nombre de la unidad que lo contiene (por ejemplo, DF0:). 
     El prefijo es necesario incluso si se intercambiaron los dos discos. 
     usando una sola unidad.  Si el guardado tiene éxito, el prefijo 
     se convierte en el prefijo predeterminado y no es necesario volver a escribirlo para
     el siguiente guardado. 

     La unidad de disco girará durante varios segundos. si todo es 
     bueno, la historia responderá: 
		bien 
	Si responde: 
		FALLADO 
	consulte la sección Solución de problemas (consulte la Sección XI). 
 
	Después de guardar tu posición, podrás continuar con la historia.

 	NOTA: El archivo "Icon.Data" se utiliza para crear iconos para nuevos 
     guardar archivos. Si elimina este archivo, los nuevos archivos guardados no
     tener iconos visibles. 
 
VIII. Restaurar una posición de historia guardada 
 
Puedes volver a una posición de historia previamente guardada en cualquier momento.  Tipo
RESTAURAR cuando se le solicite (>).  La posición guardada o restaurada más recientemente
se mostrará como predeterminado.  Luego ingrese el nombre de un archivo guardado, como
en la Sección VII. 

	Si desea volver a la posición predeterminada, simplemente presione
la tecla RETORNO. 
 
IX.  Preferencias de Amiga 

Se pueden cambiar varios aspectos de la presentación de la historia usando Amiga.
Herramienta de preferencias, incluido el tamaño del texto (60 u 80 columnas, excepto
Ficción Interactiva PLUS, que requiere 80 columnas) y color.  el tamaño
Sólo se puede cambiar antes de que comience la historia.  También usas Preferencias
para especificar su tipo de impresora y el puerto al que está conectada.  el
Amiga admite dispositivos paralelos y serie. 
 
X. Uso de la memoria y multitarea 
 
En una computadora multitarea como Amiga, todas las tareas comparten el
memoria disponible.  Algunas tareas pueden requerir cierta cantidad de memoria.
estar disponible para funcionar correctamente.  Además, acciones como abrir y cambiar el tamaño.
Windows o cargar un controlador de impresora pueden consumir grandes bloques de memoria. 

	Cuando se carga la historia de Infocom, normalmente dejará un mínimo de
64 Kbytes (32 Kbytes para Ficción Interactiva PLUS).   Esto se puede cambiar
comenzando la historia desde la CLI con un argumento especial de la forma
"F/n", donde n es el nuevo número mínimo de bytes libres (por ejemplo,
Plazo F/32000). Si proporciona un argumento, las estadísticas de uso de memoria
se mostrará cuando se cargue la historia. 

	Es posible que necesite aumentar la cantidad de memoria libre si, por ejemplo, 
Por ejemplo, está ejecutando varias tareas y cambiando entre ellas causa
el sistema se cuelgue.  Por otro lado, probablemente puedas disminuir el costo libre.
memoria si está ejecutando sólo la historia.  Esto puede reducir o eliminar
Actividad del disco en versiones del Amiga con memoria limitada. 

Símbolo Jeroglífico Traducción Al Inglés
----------------------------------------------------------
	# el

	#.					esto

 	:: y

       (( )) todos

	!@!					reina
        ___				
         / sentarse/acostado/descansa
        
	____\ hacia/hacia/a través de
            /
           
     	!----!
        !    !   				entrada/puerta/tesoro 
       // \\
    
==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================