_______ /\________ _/\______ __________ /_ /
               \____ _ _\_____ \/ _\____ \_____ \_ Y // 
                | _/ // \\/ / / \\ / \/ / _\\ /  
                | \__/ /\ \ \ \_/\ \ \ /// \_ 
                |  __________ _________/\___// /\ /:
               :__AnF!::::::::\/::::::::::::::::::_/::\/::
               ::::::::::::::::p:r:e:s:e:n:t:s::::::::::::::::
                  DOCUMENTOS COMPLETOS PARA INOCENTES HASTA QUE LOS ATRAPEN  
                                            
THE INTRODUCTION

Call Me Jack. Mi nombre completo es Jack T. Ladd, pero no me pregunten qué significa T. 
Porque no obtendrás una respuesta y, a menudo, una patada en los cocos
Offends. Aunque parezca extraño, podría haber sido peor. My Farther Wanted
Para llamarme Rudolf Rufus Rupert Russel Ladd. Cuando yo nací, él se inspiró
Para abrir su copia del diccionario intergaláctico de nombres y Christen
Yo con cada nombre que vio en la primera página, sus dedos regordetes se detuvieron
At. Por suerte, la locura no se transmite genéticamente. At Least That's What My
Amigo Dinky, dice el Duende Verde. De todos modos, este no es el punto
Story. El punto es contarte cómo terminé teniendo que encontrar más dinero.
De lo que un gobierno importante puede desperdiciar en chicas y cócteles: todo dentro
The Next 28 Days. 

El trasfondo

Espero que ya sepáis que la humanidad ha conquistado las estrellas y
Colonizó los planetas de esta miserable galaxia. Si no lo sabías, obtén
Una educación. Si lo sabías, sal de aquí. No necesito bromas sabias
A los inteligentes Alec les gustas por ahí. Bueno. Aparte de cualquiera cuyos nudillos se arrastren
A lo largo del suelo, el resto puede quedarse. Lo primero que necesitas saber
About Is The Federation. Todos los mundos colonizados, ya sean monárquicos
Dictaduras O Cooperativas Comunistas, Se Adhirieron A La Federación De Planetas A
Long Time Ago. Mucho tiempo. No puedo decirte exactamente cuándo porque me perdí
Esa particular lección de historia. Está bien, me perdí todas las lecciones de historia, pero
Esa es otra historia, y una que no te contaría aunque pudiera
Recuérdalo. Esta historia trata sobre la Federación y la forma en que la Fed controla
Todo: comercio, comercio y (lo más importante de todo) intergaláctico.
Impuestos. Como ocurre con todos los órganos rectores, la Reserva Federal ha sido devorada desde dentro por
Burocracia. Una vez escribí un poema al respecto, pero la poesía no es mi fuerte
Y tendrías que romperme el brazo antes de que lo repita. De todos modos, cuanto más
Cuanto mayor sea la burocracia, más oportunidades habrá de corrupción. el
La Reserva Federal, para no decirlo con demasiada precisión, es 100 por ciento corrupta. Todos
Los departamentos compiten por el poder y todos utilizan métodos clandestinos para obtenerlo
Ese poder. El más terrible y clandestino de todos es el interestelar
Servicio de diezmado de ingresos: también conocido como IRDS. Esto se está poniendo un poco
Ya es pesado, y han pasado más de doscientas palabras desde la última vez que tuve una
Subtítulo: Le contaré más sobre el IRDS y por qué estoy en problemas
Con ellos más tarde. Por ahora, aquí hay un subtítulo simbólico. 

El subtítulo del token

Ahora que lo hemos aclarado, sigamos con los antecedentes. he
Le hablé de la Federación y mencioné el IRDS: ¿qué más hay?
¿Allí? Delito. Todo se basa en el crimen. Cada planeta tiene sus propias pandillas y
Sus propios jefes criminales. Si eres el tipo de persona que piensa que ese crimen
Los jefes son personas confiables que aman a la humanidad y a los pequeños gatitos, tú
Probablemente crea en dinero gratis para todos y en la importancia de integrarse
Los ciclistas de Hoverbike se incorporan a la corriente principal de la sociedad. Puedes confiar en un jefe criminal
Aproximadamente tan lejos como puedas arrojarlo, asumiendo que no te matará tan pronto como 
Entras por la puerta principal. 

Yo

Pero eso es suficiente sobre el trasfondo: hablemos de mí. Aparte del
Obvio (sentido de vestir impecable, corte de pelo a la moda, cuerpo delgado, etc.), usted
Podría Decir Que Me Especializo En La Adquisición Clandestina De Valores
Artículos. Algunos de los oficiales más tontos y tontos del
La policía de la Federación se referiría a mí como el ladrón, pero eso es sólo porque
No pueden pronunciar palabras con más de una sílaba. 

Y mis opiniones sobre las barras

'Bar' es la palabra más bella de los tres planetas. Enróllalo en tu
Lengua, Baaaaar, y déjalo deslizarse por la parte posterior de tu garganta: Barrrrr. no lo soy
Normalmente me disculpo, pero en este caso haré una excepción. es un largo
Tiempo que no tomo una copa, y después de la experiencia que acabo de tener con el
IRDS, me dirijo directamente al abrevadero más cercano. Te diré más
Sobre esto en un minuto, pero primero necesita conocer algunas reglas de oro
Barras:

1) Nunca desafíes a un camarero en una nave espacial de la Federación a un juego de 'Apuesto
No sabes cómo hacer una sorpresa con un esparcidor de piernas. 'Él te tendrá
Inconsciente antes de que puedas decir 'Lyz Bett Uyz Dontt Gnaw Hoooow Tooooo Mak
Eh. . . 'Has sido advertido. 

2) Trate de no involucrarse en peleas. Tenía algunos otros consejos sobre barras para 
Tú, pero a decir verdad, no me puedo molestar. Solo mantén tu nariz
Limpie, lubrique la garganta y actúe muy fresco. Pero puedo molestarme en decírtelo
Alguna información más útil sobre el tipo de personas, lugares y cosas que usted
Podría esperar encontrarse. Si vas a ayudarme, necesitas algo dentro
Información. No me disculpo si lo siguiente parece aleatorio
Colección de ideas reunidas en menos de 60 segundos, porque eso es
Exactamente lo que es. 

Bien, esto es lo que sé:

1) Nunca uses un reloj en la cama. 

2) Lávese siempre detrás de las orejas, a menos que no quiera hacerlo. 

3) Si un policía no es corrupto, es estúpido. Si no es estúpido, no es un
Policía. 

Nunca dije que sabía mucho, ¿verdad? Ahora bien, si hubieras preguntado sobre bebés o
Malversación de fondos. . . Pero creo que eso es menos que todo. si lo recuerdo
Cualquier otra cosa no la revelaré sin pago anticipado. Esa es la forma en que
El mundo es. 

El crimen no paga

Dije que les contaría mi experiencia actual con el IRDS, y lo hago
No mentir. (Excepto cuando no quiero herir los sentimientos de las personas, por supuesto. Y
Cuándo ayudará a que mi negocio funcione mejor. Y cada vez que siento
Me gusta. Ahora que lo pienso, miento la mayor parte del tiempo, pero en este caso lo estaba
Decir la verdad). El IRDS. A pesar de ser el más malo, el más bajo y el más
Despreciable grupo de aminoácidos que se atrevieron a coagularse en forma humana:
Merecen su propio subtítulo:

El Servicio Interestelar de Diezmación de Ingresos (IRDS)

Déjame contarte sobre el IRDS. El IRDS es el más poderoso y el más
Departamento de Federación Corrupta que existe. Gravarán todo lo que
Se mueve, y si no se mueve, le impondrán un impuesto de inmovilidad. hay
Nada que puedas hacer para evitar que descubran cuánto has ganado y cuándo
Te lo ganaste y por qué no has pagado nada durante seis años. incluso
Los delincuentes no pueden escapar. El IRDS tiene las naves espaciales más rápidas de la galaxia, una
Flota de batalla insuperable y el grupo de combate más eficiente y eficaz
Auditores que nunca desearía conocer. Incluso se cobran impuestos unos a otros en sus
Tiempo libre. Lo diré de nuevo: IRDS. Recuerda esas letras y recuerda el
La amenaza que representan para el futuro de la libre empresa. IRDS, IRDS, IRDS. . . 

Por qué son importantes en esta historia

Por si acaso alguien del IRDS se entera de esto después de que yo llegue
Tayte, cambiaré los nombres para proteger a los culpables. De hecho, podría serlo
Mejor si no menciono ningún nombre. Mi memoria no es A1 en el mejor de los casos
De todos los tiempos, ¿o no? No lo recuerdo. Empezaré con el barco. Es cierto que
No era mi barco. No sé de quién era el barco ni por qué lo robé. A veces
Estas cosas suceden y no tienes control sobre los acontecimientos. Bueno, está bien -
Eso es una mentira. Lo robé porque necesitaba un aventón y rápido. Déjame explicarte: El
La vida de un maestro ladrón es una vida que se pasa huyendo. La mayor parte del tiempo lo sabes
De quién estás huyendo y qué pasará con tus entrañas si te atrapan
Tú. Pero a veces simplemente no lo sabes. Tal vez sea ese comerciante de mascotas en Sirius
V, El que descubrió demasiado tarde que los hámsters que le vendiste estaban, en
De hecho, una caja de pelucas para personas con cabezas pequeñas. Tal vez sea el florista quien
Pedí un envío de rosas y terminé con una sola caja de plástico de
Petunias trituradas. No importa que su proveedor le decepcione o que él
Tuve suerte de conseguir cualquier cosa. La gente recuerda y se enoja. peor
De todos, tal vez sea alguien a quien has olvidado, o incluso alguien a quien nunca has olvidado
Conocido. A veces me despierto sudando y soñando que alguien que no conozco lo hará
Intenta matarme por algo que no hice en un lugar que nunca hice
Visitado. Volviendo al tema del IRDS en una rotonda
Moda. Perdóname. Parece que me he desviado del hilo principal de mi
Historia. El incidente de hoy con el IRDS comenzó con el barco. Robé el barco
Porque necesitaba escapar. Necesitaba escapar debido a un desafortunado
Encuentro con un marchante de arte bastante furioso en un planeta cercano (no nombraré
Nombres, pero se llama Bagapoo). Normalmente no me muevo mucho más rápido que
Ritmo al caminar, pero el hecho de que la cara de este comerciante en particular traicionara una
Ritmo justo. Todo empezó cuando intenté venderle un cuadro. No hay daño en
Eso, podrías pensar. De hecho, estaría totalmente equivocado, así que deje el
Pensando en mí de aquí en adelante. 

La pintura

El problema con las galerías de arte y los museos hoy en día es que están lejos
Dos Bien Protegidos. Si los gobiernos exhibieran grandes obras de arte en cobertizos para cerdos
Nadie se molestaría jamás en robarlos porque serían dos fáciles. el
El hecho de que tengas media docena de trampas explosivas que superar simplemente actúa como un
Desafío a los ladrones. Es un desafío al que no podemos resistirnos, y así es como yo    
Resultó que estaba en posesión de un póster original de Atenea del siglo XX
Tierra del siglo. Estúpidamente lo aguanté tanto tiempo que olvidé cuál
Lo robé y no hace falta ser un genio para adivinar cuál
Galería a la que intenté venderlo. La memoria del propietario me impresionó: no sólo
Reconoce el cartel, también recuerda cuando lo robaron la policía
Entrevista que siguió, el aumento de sus primas de seguros y dónde
Había dejado su machete. Hay dos cosas que son muy importantes para
Yo. La primera es mi reputación, que podría haberse visto gravemente dañada por
Este incidente. El segundo es mi cuello. 

¿Luchar o huir?

Por supuesto, en esta situación el ladrón tiene la opción de defender su
Moler, criticar, fanfarronear, etc. Este no siempre es el curso de acción más seguro
Acción, y se le da a elegir entre la muerte por mil cortes y un corte
Salir, siempre elegiré lo último. Dejé caer el cartel y corrí como
Infierno. 

La ley fatal del marchante de arte

Quiso la suerte que el marchante de arte tuviera una pata de madera. Tratando de perseguirme
Demasiado rápido, tropezó con un desagüe pluvial y cayó sobre su machete. si el
No había estado usando ropa interior de cota de malla en ese momento, casi lo haría
Ciertamente han sido asesinados. A menudo me he preguntado en las pocas horas posteriores
Entonces, ¿por qué llevaba una cota de malla tan pegada a su piel? Todos tenemos nuestro
Secretos. De todos modos, después de eso saqué el pie del acelerador y reduje la velocidad hasta
Ritmo al caminar. El puerto espacial más cercano estaba a sólo diez minutos de distancia, e incluso si
El comerciante había logrado alertar a los pesados locales de mi presencia.
Era poco probable que tuvieran el sentido común de comprobar el Major
Terminales de Transporte. Te sorprendería lo tontos que pueden ser los agentes de la ley
Ser. O tal vez no lo harías. 

Aduanas y otras características molestas del puerto espacial

Llegué al puerto espacial dándome cuenta de que necesitaba transporte y descubriendo
Que no tenía medios legales para conseguirlo. Esto normalmente no es un problema, pero
Tuve esta sensación repugnante todo el día de que todo lo que podía desaparecer
Mal, saldría mal. Sin embargo, sabiamente me he enseñado a ignorar los míos
Intuición. Es tan preciso como un reloj con un mecanismo roto, no
Manos y sin números. Y créanme, sé de lo que estoy hablando: he
Vendió relojes así en el pasado. Los funcionarios de aduanas son la primera línea de
Defensa que cualquier puerto espacial tiene para ofrecer. La mayoría de las personas parecen (y se sienten) culpables cuando
Pasan por la aduana y terminan obteniendo sus artículos más íntimos.
Ropa buscada por una onza de nueces de jerbo. Mi situación es exactamente la
Enfrente. Mi cuerpo se da cuenta de que ni siquiera podía empezar a expresar la cantidad
De culpa que debería sentir, así que paso por la aduana luciendo como un ángel
¿Quién nunca ha oído la palabra "crimen" y probablemente no la entendería?
Incluso si lo hubiera hecho. Aún así, era molesto pasar sin serlo.
Me buscaron, sobre todo porque (por una vez) no llevaba ningún tipo de
Contrabando cualquiera. Excepto por los dulces hervidos que están lejos. Incluso podría
Haberlos comido, si es necesario. Otra cosa que me molestó de esto
El puerto espacial en particular fue que tenía la clara sensación de que estaba siendo
Seguido. Esto fue más fuerte que la mera intuición, que he descrito y
Burlado arriba. Se basó en el hecho de que un extraño alto vestía totalmente
In Black pasó media hora a tres metros detrás de mí. La mayor parte de su tiempo fue
Dedicado a hablar por un dispositivo de intercomunicación fijado en su solapa, ya sea
Que O Tenía Una Contracción Crónica Y Una Necesidad Estética De Expresar Su
Opiniones públicamente. Y otra cosa. Cuando fui a buscar un barco para
Pedir prestado, había demasiados para elegir.  

Elegir el barco adecuado

La elección está en el corazón de las sociedades capitalistas, y es algo que
Generalmente también se le aparece al ladrón. Sin embargo, El Ladrón De Prisa Sólo Requiere
Un barco con la escotilla abierta y el motor caliente. Enfrentado a una docena de tales
Craft, caí en pánico. Me perdí el crucero intergaláctico sin vigilancia con
Warp Drive y su propia barra. Extrañaba los modelos pequeños pero superpoderosos
Con asientos reclinables, dados de furia y replicadores de comida. Incluso me perdí el oficio
Con franjas de velocidad que estaban escondidas detrás de un camión de carga. Todos estos
Le habría dado al IRDS una carrera por su dinero. Lo que encontré fue un pequeño
Cucharón bimotor sin decoración interior, se oxida donde debería estar
Han sido de metal y un letrero rojo parpadeante en la consola de su computadora principal. el
El letrero decía "Peligro": sobrecalentamiento del motor". Sin embargo, esta nave tenía varios
Ventajas sobre los demás: su escotilla estaba abierta, los motores estaban encendidos
Arriba, no estaba vigilado y, lo más importante de todo, era el más cercano.
Uno. A pesar de lo que dije antes acerca de que los ladrones necesitan un desafío, lo fue
Imposible Resistir. 

Algunos puntos sobre volar su propia nave espacial

El mayor atractivo de las naves espaciales simples es que a menudo tienen
Controles. Éste no fue la excepción. Como los motores ya estaban
Refunfuñando, ignoré el botón que decía Inicio y presioné el que
Dicho movimiento:. Escribí la velocidad y un rumbo de rumbo aleatorio cuando me lo solicitó
La computadora de abordo y cambió al piloto automático. Pedazo De Pastel. Sin embargo, 
Si alguna vez sientes la tentación de robar y pilotear tu propia nave, déjame decírtelo.
Algunos consejos. 

1) Encuentre uno que tenga el armamento adecuado. 

2) Encuentre uno capaz de alcanzar una velocidad de deformación. 

3) Encuentre uno que no parezca que un niño pequeño pueda atacarlo
Impunidad. 

4) Encuentre uno que no sea absorbido por el rayo tractor más cercano. 

El motivo por el que ofrezco esta ayuda quedará claro en un momento. Por ahora, todos ustedes
Lo que hay que saber es que mientras el barco se estremecía y se abría paso
La bahía de atraque, miré por la ventana. Parado ahí mirándome
Leave, con la boca activa contra la solapa, era el extraño alto y moreno. 

combate

Tan pronto como salí de Bagapoo, me di cuenta de que había piratas en las coordenadas
241/229/3. 5. (Para aquellos que no estén familiarizados con esta notación, fueron
Detrás, a la izquierda y debajo de mí. )Me di cuenta de que eran piratas porque
Transmitieron el siguiente mensaje a todo el subespacio
Frecuencias: Entregue su carga o su rostro y le extraigan los globos oculares.
Tu cerebro liquidado. Los ladrones te quitan bienes sin avisar
Tú. Los piratas deben presumir de ello. Naturalmente los ignoré, presioné el
Botón que decía velocidad máxima y se dirigía al espacio profundo. La nave maniobró
Alejándose lentamente de sus perseguidores, un panel de óxido cayó desde lo alto
Consola y la señal de sobrecalentamiento del motor se quemó. Siguió una pelea. cuando yo
Di 'lucha', quiero decir que los piratas me atraparon rápidamente y empezaron a disparar
Inmediatamente, y desde que tenía a bordo el tipo de armas que los niños obtienen
Navidad, tuve que hacer todo lo posible para evitarlas. Si hay una cosa que yo
El respeto hacia los piratas es esto: cumplen su palabra. cuando dicen que
Te aniquilarán, no mienten. Después de un par de carreras de ametrallamiento,
Instalado en mis motores con hardware serio. Me torcí, me volví, me retorcí, 
Giré y me desvié lo mejor que pude, pero solo estaba retrasando el
Inevitable. Hice las paces con el mundo, tomé nota mental de llevar una vida de
Virtud y castidad, si alguna vez lograba escapar de este lío y me di por vencido. 

Bienvenido a la estación espacial en órbita IRDS

Los disparos cesaron. Me di cuenta de que me había apresurado demasiado a comprometerme
Yo mismo a una vida de virtud y castidad, y rápidamente revoqué la decisión. yo
Maniobré la nave buscando a mis perseguidores, pero los piratas lo habían hecho.
Desaparecido. Pronto descubrí por qué. Al fijar el barco en un rumbo aleatorio para
Espacio Profundo Había tenido suerte y mala suerte. Tuve suerte porque donde
Terminé salvándome la vida y ahuyentando a los piratas. Tuve mala suerte porque mi
El Curso De Craft Atrajo La Atención De La Diezma De Los Impuestos Internos
La nave espacial gigante del servicio, exactamente el tipo de vehículo itinerante que nadie
Quiere vagar en su dirección. La frase 'de la sartén al
"Fuego" me vino a la mente. 

El barco IRDS, brevemente descrito. 

Para aquellos de ustedes que nunca lo han visto, el barco IRDS es feo, oscuro y
Muy, muy grande. 

El rayo tractor

La otra cosa que debes saber sobre el barco IRDS es que está equipado
Con El Rayo Tractor Más Potente De Todo El Universo. Al IRDS le gusta
Utilice su rayo tractor, a menudo simplemente para reírse. Con su velocidad y
Firepower, todo lo que necesitan hacer es pedirle a la gente que les haga una visita. pero ellos
Como El Haz. No me preguntes por qué. Empecé a pensar que era extraordinario
Coincidencia de que debería toparme con la nave del IRDS aquí y ahora. es un
Después de todo, el gran universo. Entonces recordé al extraño alto y oscuro, y
Pensé en él mientras mi barco era arrastrado hacia adentro. Probablemente era un
Agente que trabajó para el IRDS todo el tiempo. Debería haberlo visto venir, de
Curso. He sido estúpido antes, pero nunca ha sido tan costoso en el mundo.
Pasado. 

Los secuaces

No necesito mucho equipo en mi negocio. Tiendo a viajar liviano: encanto, ego
Y normalmente todo lo que se necesita es una buena línea para distraer a los guardias. todo lo que yo
En mi bolsillo estaba mi billetera (con 56 créditos, lo que no haría)
¡Da por ese dinero ahora!), la billetera de otra persona (olvidé de quién, he
Robados Tantos Recientemente), Algunas Tarjetas De Crédito, Una Entrada Para El Baile De La Próxima Semana
Caza Y Un Dulce Cocido Cubierto De Pelusa. El dulce hervido era un cariño
Recordatorio del último trabajo que realicé. Después de que el IRDS hubiera guiado amablemente
Mi cubo espacial en la bahía de atraque IRDS/Db/517-331/2, decidí que lo había
No hay nada más que hacer que actuar con calma. Después de todo, podría tratarse simplemente de un caso de
Olvidar compensar la asignación de capital con el beneficio bruto. Sin embargo, casi
Tan pronto como dejé el barco, un primate de gran tamaño con un traje carmesí
Y un casco de aerodeslizador me indicó que debía seguirlo. las cosas no fueron
Luce bien, de todos modos no es para mí. El primate no era de los que hablaban de cosas triviales. yo
Intentó masticar la grasa, pero su vocabulario se limitaba a gruñidos y
Imperativos ocasionales. Cuando se dio cuenta de que yo no era del todo caminante
Alfombra con la que primero me había confundido, le pidió a su amigo que se uniera a nosotros. Su
Su amigo se llamaba Joe, pero si no era el hermano gemelo del primer simio, entonces
Nunca he cambiado tuzas por una pinta de Tayteale. Intenté involucrarlos
Ambos en conversación. 

Bonita decoración, dije. 
Cállate mono 1 respondió
Ape 2 pensó en su respuesta antes de agregar: Sí, cállate. 
Decidí estar de acuerdo, pero sólo después de un ¿Oh, sí? Está bien, puede que no lo hayan hecho
Me escuchó pero sentí que había obtenido una victoria moral. Los simios se movían rápidamente
En el modo Arrastrar al Prisionero y me empujó prácticamente hasta el final.
Oficina central de interrogatorios en el barco IRDS. 

La entrevista

Nunca había estado dentro de la oficina central de interrogatorios a bordo del barco IRDS
Antes, pero había escuchado muchas historias de colegas sobre lo que sucedió
Ahí. Para lo que no estaba preparado era para lo oscuro que era. Sabía que había un
La campaña de ahorro continúa en todos los departamentos de la Reserva Federal, pero esto iba demasiado lejos. después
Tropezar por un par de escalones y resbalar en un parche de algo que
Sentí, olí y supe a limo, logré ponerme erguido
Silla. Todo estaba bastante aparte de un sonido de aleteo que podría haber
Ha sido una polilla o alguien que está haciendo una imitación profesional de una. Fue demasiado
Temprano para contarlo. Intenté actuar con calma y fingir que no sabía lo que estaba pasando
Encendido. No sirve de nada revelar demasiado cuando se trata de
Auditores capacitados. No se detienen ante nada. En un minuto puedes contárselo
Acerca de cuánto le gustan las hojuelas de ciruela pasa en su cereal de desayuno, lo siguiente
Lo están torturando por no declarar los intereses acumulados (libres de impuestos) sobre
El marido de la amiga de tu hermana murió hace quince años, o que tú no
Incluso tienes una hermana: tienes que pagar. Recuerda esas palabras: tienes que hacerlo
Paga. Estas Doce Letras Son La Esencia Del IRDS. En fin, mi ignorancia
No los engañé. Las luces se encendieron y revelaron un par de suaves
Operadores con elegantes trajes de negocios (me di cuenta de que la boca era real).
Procedieron a acusarme de diversos delitos graves y menores y afirmaron que
Les debía impuestos sobre todo lo que había ganado. Todo era verdad, por supuesto.
Pero un poco de respeto por parte de los burócratas, incluso al aplicar la marca.
Hierros, no estarían mal. Después de todo, la cortesía no cuesta nada. Lo intenté
Engañe mi camino, diciendo alguna excusa para ganarse la vida, pero lo fue
Ya es demasiado tarde. Los auditores convocaron a Klepto. 

Clepto el robot

No recuerdo qué significa Klepto. El nivel de imaginación en el
El IRDS casi coincide con el de una cuchara de plástico, por lo que probablemente no sea así
Defiende cualquier cosa. Los contadores nunca han sido demasiado entusiastas con las siglas, pero dan
Les hacen un cálculo que implica la depreciación de los activos fijos y serán
Tu amigo de por vida. Klepto fue diseñado por la Federación de Robótica y
Unidad de Investigación de Tecnología de Cocinas, y es igual de hábil para recoger bolsillos 
Estaría encantado de verlo. Con Sólo Seis Brazos De Metal, Un silbido Impresionante 
Motion y una unidad de desplazamiento autoajustable, nuestro amigo puede eliminarlo por completo
Inventario en cuestión de segundos. Que es exactamente lo que me pasó a mí. Casi
El final de la entrevista. Después de estudiar minuciosamente el contenido de mi ropa (ver
La lista anterior), los dos auditores participaron en una ronda de sarcasmo para untarme
Arriba. Sin embargo, me han untado mejor en el pasado y no estaba dispuesto a serlo
Se bate con un poco de mantequilla en este momento. Al final no hizo ninguna diferencia. yo
Esperaba una multa, y una multa es exactamente lo que recibí. Era El Tamaño De La Suma
Aunque lo debía, eso me sorprendió. La demanda fiscal es por más créditos que
Lo que alguna vez soñé, y mucho menos lo gané, y todo pagadero en 28 días. 

Mi factura de impuestos IRDS

Sólo para que tengas una idea de a qué nos enfrentamos aquí, he
Incluido (entre estos documentos) Mi factura de impuestos IRDS. Échale un vistazo. si tu
Aún no he tenido uno de estos, lo tendrás muy pronto. Y antes de ti
Empiece a buscar el importe real que debo, olvídelo. Esto es privilegiado
Información. Además, me deprimí tanto que tuve que borrarlo. 

    Número de evaluación:

IRDS 249 Qv/Pp2
H6574838492391 /2 /6

Nombre:
Jack T. Ladd

Ocupación:
Maestro ladrón

Edad:
Desconocido

Esta declaración detalla los ajustes relativos realizados con respecto a y en
Respecto de los devengos financieros resultantes de la negociación mercantil, delito grave
y otras ocupaciones, teniendo debidamente en cuenta todos los ingresos obtenidos o
Inmerecido, robado, prestado o mendigado, con o sin licencia, lo que sea
Que Ingresos Podrán Ser, Y Sin Perjudicar Las ulteriores Investigaciones Que Se Realicen Por
El Servicio de Diezmación de Ingresos Interestelar y sus agentes autorizados (Ver
Formulario IRDS 817/D995/Pp171936290/Número 2). Desgravación por Impuestos Personales: Ninguna. 
Contribuciones de seguros estelares: 85% del ingreso rentable total obtenido arriba
Y adicionales a las medidas tributarias ordinarias detalladas en el IRDS
295/F661/Wx89456734. Suma total adeuda: ¡Censurada! Fecha de vencimiento: a más tardar 28 días
Después de la recepción de esta declaración. No se permitirán excusas. el
La decisión del auditor jefe del IRDS es definitiva y vinculante. Sanciones por
Incumplimiento: tortura, seguida de venta de órganos internos y muerte. Todos
Los bienes pertenecientes a familiares y amigos pasan a ser propiedad del IRDS durante
15 Generaciones Después de la Fecha de Vencimiento del Pago. Bueno, supongo que eso es justo.
Suficiente, ¿no es así? Nunca dejes que se diga que no te dan una feria
Oportunidad. 

El final de la entrevista

Naturalmente, los auditores se quedaron con una copia del proyecto de ley y otras seis.
Copias para sus archivos, seiscientas copias para todas las subramas del IRDS
Esparcidos por la galaxia, y dieciocho copias para sus amigos y
Familia. Es un hecho bien conocido que la principal forma de entretenimiento para
Los auditores pasarán largas tardes comparando impuestos especialmente estrictos
Demandas. No podía pensar con claridad después de leer cuánto debía. la polilla
Continuó zumbando alrededor de la luz, y estoy bastante seguro de que uno de los oficiales
Realicé una imitación pasable de un elefante de dibujos animados con un tutú, pero pude
Lo he imaginado. Han sucedido cosas más extrañas: una vez compré una ronda de
Bebidas. ¡Veintiocho días! ¿Cómo voy a recaudar todo ese dinero en el
¿Las próximas cuatro semanas?

Lo que hice después

Salí de la sala de entrevistas en un estado de profundo shock. Esto es mucho peor
que el shock ordinario, como atestiguarán quienes sufren de la más profunda variedad, y
Suele producir síntomas como náuseas, palidez, inmovilidad y
Falta de voluntad para mirarse en el espejo. Afortunadamente no duró mucho y yo
Regresé a mi barco preguntándome qué debo hacer a continuación. Mi instinto me lo dijo
Dirígete al bar más cercano, pero como probablemente sepas, hay muchas instalaciones espaciales.
He estado sin alcohol durante una cantidad obscena de años. no puedo recordar
Por qué sucedió, cuándo, quién lo ordenó y dado que no rinde mucho
Diferencia con el resto de esta historia. No me molestaré en buscarla en el
Bitácoras del barco. El planeta más cercano a la nave IRDS es Tayte, un pequeño miserable
Bola de roca en el borde exterior del sistema Indaway. Es sólo el tipo de
Lugar Donde Puedo Tomar Una Bebida Agradable Y Tranquila Y Ahogar Mis Penas Por Un
Mientras tanto, ahí es hacia donde me dirijo ahora mismo. Tal vez encuentre algo allí
Eso me ayudará a pagar la factura (y tal vez encuentre un caballo volador que
Pone huevos de oro). 

Algunas reflexiones sobre el sentido de la vida. . . 

Faltan sólo un par de minutos para guiar este barco hacia el aterrizaje en
Puerto espacial de Tayte, así que terminaré esto rápidamente con algunos puntos destacados:

1) Si estuvieras en mi posición, ¿qué harías? Conversar. En segundo lugar
Pensamientos, olvídate de la discusión y solo dame un poco de ayuda. 

2) La vida, el universo y todo: ¿de qué se trata y cuánto costará?
¿Costo?

3) Si la vida es barata y el crimen no paga, ¿por qué la cerveza es tan cara?

Eso fue escrito apresuradamente justo antes de atracar. Probablemente te estés preguntando por
Ahora, ¿por qué he escrito todo esto? Es una buena pregunta y no estoy seguro de
Debería responderla sin recibir una gran cantidad de créditos.
Por adelantado. Las chaquetas no se compran solas, ¿sabes? Sin embargo, dado que este mensaje es
Un grito de ayuda, no puedo esperar que pagues por el privilegio. el
La situación, en pocas palabras, es la siguiente: si estás leyendo este mensaje, tendrás
Ya noté que el barco quedó desbloqueado y el motor sigue funcionando.
Y Hay Una Bolsa De Dulces Hervidos En La Guantera. tomar el barco
- Es tuyo. Lamento que la bolsa de dulces esté sólo medio llena, pero escribo
Es un trabajo exigente. Si no has leído hasta aquí probablemente seas un ladrón, pero
Si has llegado hasta el final, probablemente seas el tipo de persona a la que le importa
Suficiente para ayudar a un comerciante honesto que no tiene suerte. Si es así, ayúdame
Ahora. Estaré esperando en la sala de aduanas del puerto espacial, abierto a sugerencias. yo puedo
Pongo mi mano en todo tipo de negocios. Cualquier cosa que necesites, puedo conseguirla. 

No lo olvide: ¡solo tengo 28 días para liquidar el departamento!

Introducción

Si aún no has leído los antecedentes del juego. . . ¿Por qué no? es jack
La historia de vida de T. Ladd, y le tomó mucho tiempo y dolor lograrlo
Escribe. Estas cosas no son fáciles, ¿sabes? En un minuto estás ganando más
Dinero del que posiblemente puedas gastar en mil años, el siguiente será el que más debes
De ello en impuestos al IRDS. Y no creas que puedes huir de todo.
¡Los auditores de combate te encontrarán! Sin embargo, si realmente quieres
Directo al juego y no quiero molestarme con la autobiografía
(A pesar de la sangre, el sudor y las lágrimas, nuestro héroe se amplió al escribirlo), sigue leyendo
Desde aquí. Tu tarea es ayudar a Jack a ganar la mayor cantidad de Dosh posible en 28
Días para pagar su factura de impuestos. Mientras lo guías a través de sus aventuras,
Visitará varios planetas diferentes, conocerá a muchos personajes importantes (y
También hay muchos tontos y triviales. ), Resuelve acertijos y usa docenas de
Diferentes objetos. La siguiente información le indicará cómo jugar
- Pero usted debe descubrir exactamente cómo recauda el efectivo. y
Recuerde: sólo los duros sobreviven y sólo los curiosos triunfan. 

La secuencia de animación

Una secuencia de animación introductoria le mostrará algunos de los eventos que
Ocurrió justo antes del inicio de su participación en la acción. después
Lo has visto, puedes presionar Esc para omitirlo en el futuro, o simplemente
Restaura una partida guardada desde el menú de apertura. 

Nb: El método de control seleccionado para las descripciones siguientes es el ratón para
Funciones del teclado correspondientes; consulte el resumen de controles al final de
Esta Sección. 

A. Área de juego

1. Jack T. Ladd
2. Cursores
3. Carácter
4. Objeto
5. Salir

B. Panel de control

6. Mapa
7. Iconos de control
8. Inventario

Aquí es donde tiene lugar la acción. Hay decenas de ubicaciones en este
Juego, y deberías encontrar los siguientes elementos en todos
Ellos. Sin embargo, habrá varias ocasiones durante el juego en las que los eventos
Superarte. Todo lo que puedes hacer es sentarte y mirar, pero toma nota de lo que sucede
¡Sucede!

Nb: En esta pantalla, al hacer clic en el botón izquierdo del mouse se activa el actual
Icono seleccionado, al hacer clic en el de la derecha se desplaza por todos los disponibles
Iconos. 

Jack T. Ladd

Este hombre está en problemas porque debe dinero y no sabe cómo pagarlo
Atrás. Sin embargo, afortunadamente, nadie cree que valga la pena matarlo, ni siquiera el
Secuaces que lo vigilan. 

Cursor

Esto se utiliza tanto en el área de juego como en el panel de control. Haciendo clic en el
El botón derecho del ratón se desplaza por los iconos disponibles, haciendo clic en el de la izquierda
El botón del mouse activa el icono elegido. 

Personaje

Hay muchos otros personajes en el juego, muchos de ellos dispuestos a hacerlo.
Ofrezca información si hace las preguntas correctas. No seas tímido: habla con
Todos ellos. Nunca se sabe cuándo revelarán esa pista vital sobre la que has estado
Esperando. . . 

Objeto

Hay docenas de objetos en el juego, no todos inmediatamente
Útil. ¡Cuidado con el arma del fin del mundo! Para recoger un artículo, haga clic izquierdo en
Está En Modo Tomar (El Icono De La Mano Cerrada). El cursor se transformará en el
Objeto que has recogido. Ahora puedes usar esto en otro
Personaje/Objeto, o colóquelo en su inventario. 

Salir

Una vez que las haya usado, las salidas disponibles se muestran en el mapa en el
Panel de control. Si no desea utilizar el icono Mover y haga clic izquierdo en el
Salir. 

Mapa

Esto muestra una vista aérea de su ubicación actual. Seleccione una salida en el
Aparece la pantalla de reproducción y aparece la flecha correspondiente en el mapa. cuando tu
Vuelva a visitar la ubicación, puede seleccionar esa salida nuevamente simplemente haciendo clic en el
Flecha en el mapa, siempre que utilice el icono Mover. Esta característica es
Más útil cuando desea viajar por lugares sin detenerse o
Cuando no puedes ver inmediatamente la salida que deseas en el área de juego. 

Hay tres formas de seleccionar los distintos iconos de control:

Con El Ratón En El Área De Juego (El Clic Izquierdo Activa El Icono, El Derecho
Haga clic en Se desplaza por la lista disponible), 

Con El Ratón En El Panel De Control (Clic Izquierdo En El Cuadro De Iconos De Control)
Para hacer su elección), o

Con el teclado (consulte el resumen de controles a continuación). 

tomar

En este modo, hacer clic en un objeto en el área de juego o en su inventario
Hace que se recoja y el cursor se reemplaza por una versión más grande
Del Objeto. Este elemento se puede soltar haciendo clic en el área de juego
O su inventario. Si un objeto se deja caer sobre otro, los dos pueden caer
Conectado. Se puede dar un objeto a un personaje dejándolo caer sobre él.
Carácter. 

uso

Al hacer clic con este icono en una parte del paisaje o en un objeto, podrá
Úselo. Si el artículo se puede utilizar inmediatamente, el efecto se produce inmediatamente
Sin más acción por su parte; Si el objeto es utilizable en otro
Elemento, el cursor cambia a un icono de uso apropiado. Arrastrando este icono
En otro objeto, puedes hacer que los dos interactúen. 

Mover

Cuando está en modo Mover, si hace clic en el puntero en una parte del paisaje,
Caminarás hacia allí, y si es una salida, caminarás por ella. recuerda
Que También Puedes Usar Este Modo Para Hacer Clic En Las Flechas Del Mapa, Permitiendo
Podrá moverse por ubicaciones rápidamente. 

mira

Esto es más específico que el modo de escaneo (a continuación) y proporciona información textual.
Información sobre los objetos que examina. 

Escanear

Esto le permite mirar alrededor del área de juego muy rápidamente. Breve
Información sobre objetos, personas y paisajes se revela en un escaneo especial
Cuadro Que Reemplaza El Mapa En El Panel De Control. Nb: cuando el cursor se mueve
Sobre un elemento reconocible, los íconos relevantes que puedes usar en él están animados
En el cuadro de iconos de control. 

hablar

El diálogo entre Jack y otros personajes del juego se logra mediante
Al hacer clic en el ícono de hablar y usarlo con el personaje con el que desea hablar
Para. Esto accede a la pantalla de diálogo. Una vez que un personaje te ha hablado,
Se les ofrece una opción de respuesta, y usted debe hacer clic izquierdo en la respuesta.
Cree que es lo más apropiado. Si el personaje tiene mucho que decir, puedes acelerar
A través de su respuesta haciendo clic en el botón derecho del ratón. lo harás
Obtenga la mayor parte de su información de esta manera, ¡así que tenga paciencia! En casos especiales
Un personaje puede iniciar la conversación acercándose a usted y
Hablando. En este caso, es posible que pueda elegir si desea
Habla con ellos o no (permitiéndote hacer otra cosa primero), o puedes
Simplemente te obligarán a hablar con ellos (lo que te llevará automáticamente al diálogo)
Pantalla). Desafortunadamente, a veces lo que piensas no siempre es lo que terminas
Arriba diciendo. . . 

Estado

Sólo puede hacer esto haciendo clic izquierdo en el icono del cuadro del
Panel de control o presionando la barra espaciadora. Te lleva al estado
Pantalla, detallada a continuación. 

inventario

Todos los objetos que ha recopilado se muestran aquí. Para recoger uno, cambie
Tome el modo y haga clic izquierdo en el elemento elegido. No des tu preciado
¡Objetos alejados libremente!

La pantalla de estado

Nb: Al igual que con la pantalla principal del juego, al hacer clic con el botón izquierdo se realizan selecciones, con el botón derecho
Al hacer clic, se desplaza por los iconos disponibles. 

Informe de progreso

Esto revela cuánto del juego has completado en porcentaje
Términos, junto con su calificación. Empiezas como novato, pero no debes quedarte
¡Así por mucho tiempo!

Opciones

Puede activar o desactivar la música y los efectos de sonido. 

Jack T. Ladd

Jack puede usar una variedad de ropa, guardar objetos en sus bolsillos o usar
Objetos sobre sí mismo. 

Cargar

Tienes hasta 99 ranuras de carga

Guardar

Tienes hasta 99 espacios para juegos guardados. 

Ayuda
Esta útil función ofrece un resumen de los controles y breves sugerencias sobre cómo hacerlo.
Juegue el juego e información sobre el panel de estado, los íconos y la ayuda
Sistema en sí. 


dejar de fumar

Se le preguntará si desea continuar, reiniciar o salir de Dos. 

Controles de iconos

Haga clic izquierdo en Estado para regresar a la pantalla principal del juego. 

inventario

Seleccionar el icono Tomar y hacer clic izquierdo en los objetos de su inventario
Le permite manipularlos. Una combinación de palabras de mouse y teclado
Lo mejor: el mouse es más rápido para hacer girar el cursor por la pantalla y el
Los atajos de teclado que se enumeran más adelante facilitan la selección de iconos. 

ratón

El botón izquierdo selecciona objetos (en modo Tomar o Usar), activa iconos y es
Se utiliza para interactuar con el paisaje de fondo. También se utiliza para especificar
Ubicaciones en el mapa (en modo Mover) y para realizar selecciones en el estado
Pantalla. 

El botón derecho recorre los iconos disponibles. Velocidades a través
Conversaciones en la pantalla de conversación. Como atajo, utilice la tecla Tab. 

Teclado

Las teclas del cursor mueven el cursor

                               Alrededor de la pantalla

Volver Seleccionar un objeto/

                               Carácter o
             
                               pedazo de paisaje

Modo de conversación T

Modo de mirada L

Modo de mano H
     
                               (Tomar)

Modo de escaneo S

Modo Mover

Modo de uso U

Espacio Ir al estado
                                
                               Pantalla

Número de versión de ALT-V


F1 Pausa/Reanudación de pausa

                               juego

ALT-X, CTRL-Q Salir del juego

CTRL J Modo palanca de mando

CTRL M Modo ratón

ALT J Recalibrar

                               palanca de mando

F8, CTRL C, ALT Salir Inocente
             
O ALT X Saltar más allá del corte
                 
Escenas CES

palanca de mando

Se puede utilizar un único joystick analógico para controlar el conector. Conecte el joystick a
El puerto de su tarjeta de sonido y presione Alt J para recalibrar el joystick. 

¡Ayuda! estoy estancado                                         

Esta es una guía para los primeros pasos de su búsqueda. Te dará una
Idea sobre cómo funciona el juego sin revelar demasiado sobre los acertijos
Te enfrentarás. Sólo debes leerlo si no sabes cómo hacerlo
¡Cualquier cosa!

1) Después de la secuencia de introducción, ingresa al área de aduanas del puerto espacial. aquí
Puede hablar con el funcionario haciendo clic en el botón derecho del mouse hasta
El cursor cambia a una boca y luego hace clic izquierdo en el funcionario de aduanas.
Él mismo. Si es honesto acerca de su problema con el IRDS, él se lo dirá
Dónde puede encontrar una casa de empeño que le ayude a recaudar algo de dinero. 

2) Utilice los iconos de control para interactuar con su entorno. Utilice el
Teclado o botón derecho del mouse para cambiar los iconos y el mouse izquierdo
Botón para hacer clic en áreas del fondo. Deberías poder recoger
Su Pasaporte Con El Icono De Tomar (La Mano Cerrada)

3) Cambie al modo de movimiento (el hombre que camina sosteniendo la flecha) y luego haga clic en
Salga por la derecha de la pantalla. Esto te llevará fuera del puerto espacial
Dónde puede tomar un taxi usando el ícono Hablar (boca) para hacer clic en uno de
Los coches a medida que avanza. Cuando el coche se detenga, haga clic en el taxista.
Él mismo con el ícono de conversación y entablarás una conversación. Esto revela
Alguna información útil, pero no le ayudará a llegar a donde desea ir. 

4)Asegúrate de haber hecho todo lo posible en el puerto espacial antes de partir. Pruebe todo
Vea los íconos en cada parte de la pantalla y vea lo que puede encontrar: es posible que
No tendré otra oportunidad de hacer nada útil. Si quieres bajar al
Metro, debería descubrir alguna información útil sobre cómo llegar al
Trenes (y una pista sobre los objetos que deberás recolectar). 

5) Fuera del puerto espacial, seleccione Mover y haga clic en la salida de la izquierda. esto
Creará una flecha en el mapa a la izquierda del panel de control y Jack
Caminará por el aliado hasta la calle principal. A pesar de lo que las costumbres
El funcionario le dijo que no vaya inmediatamente a la casa de empeño: tengo un
Primero, observe brevemente las otras ubicaciones y luego ingrese a la barra. sentarse en una barra
Taburete (haga clic izquierdo en uno de los taburetes con el icono de uso) y hable con
¡Todos! Encontrará información útil que le ayudará a empezar
En su búsqueda, puede sufrir una experiencia bastante desagradable (pero útil). . . 

Nb: lea solo los siguientes consejos si desea ayuda con algunos de los más
Problemas difíciles en la primera parte del juego. Estas pistas deberían significar
Poco para ti a menos que hayas intentado resolver ciertos acertijos. . 

*Habla con la gente, pero intenta encantarlas primero. Si el encanto no funciona, puedes hacerlo
Sea tan sarcástico como quiera. Intenta descubrir en qué participan los otros personajes
El juego es similar a su apariencia y comportamiento, y trátalos.
En consecuencia. 

*Devuelva los objetos a sus legítimos propietarios, a menos que pueda encontrar un uso mejor
Para ellos. Los mapas, las llaves, las armas y el dinero son posesiones muy útiles. 

*Algunos objetos tienen varios usos, ya sea solos o combinados. 

*Satisfacer al prestamista es difícil, pero de ninguna manera es el final
Todas tus aventuras. 

*Algo suave, algo duro y algo aireado te ayudarán en el arte.
Galería. 

*Existe una solución pegajosa a sus problemas en el banco. 

*Intenta encontrar una forma alternativa de ingresar al zoológico. Cuando lo haces, cómo hueles
Podría significar la diferencia entre la vida y la muerte. 


                ****************************
                * * 
                *Lento\/\/Ly 13-3-94*
                *Escrito*
                *En*
                *Por*
                *giro*
                * *
                ****************************