INSECTOS EN DOCUMENTOS ESPACIALES

ESCENARIO
Érase una vez, en lo profundo del corazón de Alemania, una mujer de grandes pechos.
Mujer angelical llamada Helen Bak (Ja, Ja, Ja - ¿Geddit?? - ANTORCHA).

Miles de años después, mucho después de su fallecimiento, la Tierra fue invadida por
una extraña raza de insectos que intentan poblar el planeta.  habían llegado
todos los rincones del mundo, excepto este valle remoto en medio de
Renania.

Lo que pasó fue que el veneno mortal de los insectos no afectó a los bebés pequeños.
en esta zona debido a su dieta a base de jugo de uva local, por lo que aún sobrevivieron. 
Santa Elena, máxima líder de la Maternidad, escuchó a los lejanos y empobrecidos
gritos de los pobres bebés desde el espacio y ha viajado a la Tierra, en un último,
intento desesperado por "salvar a la humanidad".

Equipado con sus ojos láser y tu habilidad y juicio, debes ayudar a St.
Helen en su tarea de librar al planeta de la terrible amenaza de los insectos.

CONTROLES
El control se realiza mediante joystick en el puerto 2.

En la pantalla de título:
FUEGO inicia el juego

En el juego:
P Pausar el juego
ESPACIO Bomba inteligente
Q Salir del juego

Palanca de mando:
ARRIBA Ascender
ABAJO Descender
IZQUIERDA Vuela a la izquierda
DERECHA Vuela a la derecha
FUEGO Ojos láser/Control de polvo

El FUEGO en ráfagas cortas activa los ojos láser de Helens.
El botón FUEGO mantenido presionado genera un círculo de polvo continuo espacio-temporal.
Ingrese al círculo de polvo con FUEGO presionado para teletransportarse al Bebé en peligro más cercano.
Ingrese al círculo de polvo sin presionar FUEGO para acceder a la función de bonificación adicional
Capacidad.

Cuando está en pausa:
FUEGO Continuar jugando


JUEGO
Santa Elena tiene que evitar que las abejas agarren a los bebés y los lleven a un gran
altura y dejarlos caer al suelo y hacer un desastre desagradable en el suelo. 
Si dispara a una abeja mientras lleva un bebé, el bebé caerá sobre su
muerte a menos que Helen lo atrape y lo devuelva sano y salvo al suelo.  ella tiene
devolver a los bebés 'superiores' al paisaje superior y a los bebés 'inferiores' al fondo
Paisaje.  Si deja que las abejas carguen a los bebés durante demasiado tiempo,
dejar caer a los bebés hasta la muerte y también dar a luz a una mosca en su emoción
lo que le causará más problemas a Helen.

Santa Elena tiene dos armas.  Una es su magnífica 'visión láser' para combatir el mal.
fuerzas del universo (use esto presionando FUEGO por un breve
tiempo).  El segundo don que le otorgaron los Dioses Superiores es la capacidad de
evoca un círculo mágico de polvo continuo espacio-tiempo (haz esto manteniendo presionado
presionado el botón FIRE más tiempo de lo habitual).  Esto permitirá a Helen viajar
a través del espacio continuando manteniendo presionado el botón FUEGO mientras entra en el polvo
círculo.

St. Helen puede estar embarazada de más de un bebé a la vez y, si tiene suficientes
bebés a la vez, ella puede 'salvarlos' temporalmente ingresando a un polvo
círculo sin mantener presionado el botón FUEGO, manteniéndolos así fuera del alcance.
garras de los insectos malvados (al menos hasta que descienda otra ola).  En esto
vez que también recibe la capacidad de función de bonificación adicional, dependiendo
según el número y la combinación de bebés de Arriba y de Abajo que sostiene:

         0 1 2 3 4 5      

0 - puntos extra abajo sin viñetas -
                              poder del bebé

1 punto adicional para la parte inferior del bebé: omita tres
                             niveles de potencia

2 bombas superiores adicionales: salta tres, salta cuatro
       niveles de potencia del bebé niveles

3 escudo superior - salta tres salta cuatro salta cinco
                                      niveles niveles niveles

4 sin balas - salta tres salta cuatro salta cinco salta seis
niveles niveles niveles niveles

5 - salta tres salta cuatro salta cinco salta seis salta siete
                niveles niveles niveles niveles niveles


El poder inferior y superior viene en la forma de un querubín angelical que dispara un
láser adicional de sus ojos, lo que le da a Helen potencia de fuego adicional.

PANEL DE PUNTUACIÓN

El panel de puntuación muestra la siguiente información:
(A) Puntuación (esquina superior izquierda)
(B) Vidas a la izquierda (esquina inferior izquierda)
(C) Indicador antibalas (a la derecha de las vidas a la izquierda)
(D) Escudos en el indicador (a la derecha del antibalas)
(E) No quedan escudos (a la derecha de los escudos encendidos)     
(F) Pantalla de radar (pantalla principal)
(G) Número de bebés principales transportados (parte superior derecha de la pantalla del radar)
(H) Número de bebés transportados abajo (abajo a la derecha de la pantalla del radar)
(I) Capacidad actual de función de bonificación adicional, si se selecciona el intercambio (arriba a la derecha)
(J) Número de bebés vivos que quedan (esquina inferior derecha)


fin.