intacto
Escrito por Belgarath


Cargando

Para evitar el riesgo de infección por virus informáticos, es
Lo mejor es apagar el ordenador durante treinta segundos.
antes de cargar cualquier juego (Intact está protegido contra virus).

Enciende el Amiga e inserta Intact cuando estés
Se le solicitará el disco Workbench.


Jugando el juego

Los extraterrestres han conquistado el planeta Xyphor II. usted (y
su pareja) están liderando la lucha para preservar la libertad.
¡Dispara a todo lo que se mueva! Si destruyes un entero
ola de ataque, aparecerá un crédito moviéndose en círculo.
Tienes una revolución para conseguir el crédito antes que ella.
desaparece. El valor del crédito se agregará a su
cuenta de armas, como sigue: -

          Los créditos azules valen uno.
          Los créditos rojos enojan a dos.
          Los créditos amarillos valen tres.

Puedes comprar armas, más veces en cada nivel, si
tener créditos en su cuenta. Para comprar un arma, vuela sobre ella.
icono (las armas disponibles están resaltadas en amarillo). las armas,
en orden de aparición, son: -

Impulsores de motor Un crédito
Turbo Fire (fuerza única) Dos créditos
Fuego delantero dos (doble fuerza) tres créditos
Fuego lateral (doble fuerza) Cuatro créditos
Fuego inverso (doble fuerza) Cinco créditos
Fuego delantero tres (triple fuerza) cinco créditos
Fuego delantero cuatro (fuerza cuádruple) seis créditos
Escudo Seis Créditos
Fuego de fragmentación Siete créditos
Doble Fuerza de Fuego Siete Créditos
Vida extra ocho créditos


Jugando el juego

Sólo puedes comprar armas (aparte de la vida extra) una
a la vez. Si tienes tres créditos o más, puedes
Bombardea inteligentemente al enemigo en cualquier momento. Prensa:-

          La tecla Alt izquierda para el jugador uno
          La tecla Alt derecha para el jugador dos


Controles

Es posible que tengas un juego de uno o dos jugadores. Presione 1 en el
teclado o el botón de disparo en el joystick uno para un
juego de un jugador. Presione 2 en el teclado o joystick
Botón de disparo de dos para dos jugadores.

Puedes jugar con joysticks o puedes usar las siguientes teclas: -

Función: Jugador uno: Jugador dos:

Arriba 1 \
Abajo Q]
Izquierda A;
Derecha S' (#)
Comodoro de fuego Amiga
Smart-Bomb Izquierda Alt Derecha Alt

Además, la barra espaciadora pausará el juego (presiona fuego para
reanudar la pausa). Pulsa la tecla (Esc) para salir del juego.


Escrito por Belgarath