Campeonato Internacional de Lucha Libre

International Championship Wrestling (ICW) es un nuevo y emocionante juego diseñado
para la familia de computadoras Amiga. Compite contra amigos o el ordenador. 
¡Para convertirte en el nuevo campeón del mundo! Campeonato Internacional de Lucha Libre 
cuenta con cuatro personajes diferentes, cada uno capaz de ejecutar 18
diferentes movimientos de lucha libre. Además, cada luchador tiene su propio especial.
"movimiento final", garantizado para traer muerte y destrucción al enemigo.
International Championship Wrestling está diseñado para uno o dos jugadores. 
Requiere 512 kilobytes de RAM y uno o dos joysticks para funcionar. 
El programa utiliza muy poca memoria RAM o tiempo de CPU, lo que lo convierte en el complemento perfecto. 
juego para jugar mientras descargas archivos o preparas una tarea.
Características del Campeonato Internacional de Lucha Libre:

1. Más de 300 fotogramas de animación por personaje.
2. Atractiva pantalla de 32 colores.
3. Sonido digitalizado realista
4. Dieciocho se mueve en 4 direcciones.
5. Un "movimiento mortal" especial para cada personaje.
6. Tres niveles de habilidad para el modo de uno y dos jugadores.
7. Partido por el campeonato si eres lo suficientemente bueno (buena suerte).


Instrucciones de funcionamiento.

1. Enciende el Amiga y ponlo en marcha si es necesario (AmigaDos 1.2 o posterior).
     
2. Inserte el disco n.° 1 (lucha libre A) en la unidad 1 y, si tiene un segundo 
       unidad, inserte el disco n.º 2 (WCharsB) en la unidad 2.
3. El juego se iniciará automáticamente en la pantalla de título. Esto puede tomar un tiempo 
       si tienes mucha memoria, ya que la mayor parte posible del juego es
       cargado en la RAM al inicio.
4. Cuando veas la pantalla de título, presiona cualquier tecla o el botón izquierdo del mouse.
       para continuar.
5. Para el modo de un jugador, conecte el cable del mouse al puerto del mouse. Conecte el
       joystick en el otro puerto externo. Este es el joystick del jugador.
       Si no tienes un mouse, asegúrate de que el joystick del jugador esté 
       no conectado al puerto del mouse. Para el modo de dos jugadores, desconecte el
       mouse y conecte el segundo joystick al puerto del mouse. 
       Este es el joystick del jugador dos.


6. Una vez cargado el programa, aparecerá una pequeña ventana en la pantalla,
       solicitando que se ingrese una palabra clave de este manual. El mensaje en
       La ventana lo dirigirá a un determinado encabezado en negrita en un determinado
       página de este documento. Una vez que haya localizado el rumbo, cuente el
       número solicitado de palabras en el párrafo que sigue directamente a la negrita
       rumbo enfrentado. Allí encontrará la palabra clave que es el programa.
       buscando. Escriba esta palabra en la ventana EXACTAMENTE como aparece en
       el manual, seguido de una clave de retorno. Entonces comenzará el programa. 
       Por ejemplo, si el programa le dirige a la página 2, encabezado
       INSTRUCCIONES DE FUNCIONAMIENTO, palabra #2, ingresaría "ON".


                                       Página -2-
Después de que comience el juego, verás una pantalla de opciones con una opción de juego. 
opciones. Utilice el joystick del jugador uno para configurar las opciones de juego deseadas. mudanza
el joystick hacia arriba o hacia abajo alternará entre opciones; establecer los valores de las opciones 
presionando el botón del joystick.

OPCIONES DE JUEGO.

Modo de jugador: elige un jugador, dos jugadores o el modo Demo.

Nombre del jugador 1: elige entre cualquiera de los tres luchadores como tu alter ego.

Nombre del jugador 2: elige entre cualquiera de los tres luchadores como tu alter ego. 
               En el modo de un jugador, este es el luchador de la computadora.

Nivel: Elige el nivel de habilidad del oponente del jugador: "FÁCIL" hará 
       El jugador dos (o la computadora) es más débil que el jugador uno. "NORMAL"
       hacer que los jugadores tengan la misma fuerza "DIFÍCIL" hará que el jugador dos 
       (o la computadora) más fuerte que el jugador uno. Los tres niveles
       Son válidos tanto para el modo de uno como para dos jugadores.



Iniciar juego: elige iniciar el juego presionando el botón del joystick.
 
Salir del juego: elige finalizar el juego presionando el botón del joystick.

Teclas de control: las siguientes teclas de control están disponibles durante el juego.
Control-S: activar/desactivar efectos de sonido
Control-Q: Salir y salir
Control-R: Volver a la pantalla de opciones
<ESC>: Pausar el juego (cualquier tecla continúa)


LOS LUCHADORES

Internaitonal Championship Wrestling ha buscado por todo el mundo para traerte 
Los mejores luchadores del mundo:

ÁGUILA: la americana de altos vuelos. Es rápido y duro. tendrás
       para atraparlo antes de que puedas lastimarlo.

IVAN: el enorme oso ruso. Es grande y malo. Si lo golpeas de frente,
      él te arrancará la cabeza.

KHAN: el asesino mongol. Maestro de las artes orientales de la lucha. 
      Cuidado con la temida Espuma Verde.



                                Página -3-

BRUISER: El Campeón Mundial de la ICW. el mejor luchador de todos los tiempos. 
         Su única regla es ganar.


REGLAS DEL PARTIDO

El "partido" comienza después de que comienzas el juego. En modo de demostración, la computadora 
jugará continuamente, cambiando al luchador número 2 después de cada combate. tu 
Puede salir del modo de demostración presionando cualquier tecla alfanumérica mientras el 2 
los luchadores están peleando. En el modo de dos jugadores, el juego continúa hasta que uno
El oponente queda inmovilizado o se somete. En el modo de un jugador, los partidos 
Continúe hasta que el jugador uno pierda o sea coronado campeón. Si el jugador uno 
derrota a otros dos oponentes, luego se convierte en el contendiente número uno y 
¡Se enfrenta a Bruiser, el campeón mundial de ICW en una lucha por el título! Buena suerte.
Una vez que comienza el partido, tú y tu oponente intentaréis venceros mutuamente. 
ya sea en un pinfall o en una sumisión. Para vencer a tu oponente, golpéalo (usando
¡sólo con el puño abierto!) hasta que esté lo suficientemente debilitado para realizar ejercicios más convencionales.
Movimientos de lucha libre (legales). Los medidores de energía para cada jugador están en la parte superior.
esquinas de la pantalla. Cuanto más rojo esté en el medidor, más fuerte será
luchador


Todos los luchadores comienzan con el 100% de energía. Cada luchador comienza en un boxeo.
postura, y golpea a su oponente hasta que el oponente es susceptible a más
movimientos legales. A medida que golpeas a tu oponente, su energía disminuirá y su 
Los reflejos se ralentizarán. Cuando tu oponente tiene menos del 90% de su energía, 
puedes acercarte para matar. El jugador uno se convierte a una postura de lucha libre
presionando la tecla de función F10. El jugador dos usa la tecla de función F1. el 
Las teclas de función alternarán a los luchadores entre boxeo y lucha libre.
posturas. La computadora cambiará automáticamente las posturas de su luchador.



IMPORTANTE: El boxeo sólo es necesario cuando tu oponente es demasiado fuerte para 
meterse con. Si intentas luchar contra un oponente con demasiada energía 
¡lo lamentarás!


MOVIMIENTOS DE BOXEO:
 
Desde la posición de boxeo no podrás iniciar ningún movimiento de lucha libre. 
Las únicas opciones del boxeador son bailar alrededor del ring y golpear. el 
El joystick se utiliza para controlar a tu luchador. Para bailar alrededor del ring, muévete 
el joystick en la dirección deseada. Para golpear, mueva el joystick en la 
dirección deseada mientras presiona simultáneamente el botón del joystick. 
Tu jugador golpeará en la dirección indicada. Si te conectas, lo harás
Escuche el impacto y vea la correspondiente disminución en la fuerza de su oponente.
energía. Las posiciones del joystick y los resultados se ilustran a continuación. el abierto
el círculo significa que el botón del joystick no está presionado; el círculo sólido significa 
que el botón del joystick se presiona cuando se mueve el joystick.


                                  Página -4-



              Caminar hasta golpear
                 ^ ^
    Caminar hacia la izquierda Caminar hacia la derecha Puñetazo hacia la izquierda Puñetazo hacia la derecha
              < No > <Presionado>
              presionado              
                 vv
             Caminar hacia abajo Golpear hacia abajo

        De la lucha libre/boxeo en postura de boxeo
              postura

Fig. 1 Posiciones del joystick para movimientos de boxeo. El círculo sólido indica que
       el botón del joystick está presionado.


MOVIMIENTOS DE LUCHA.

Nota especial para usuarios de 512K:
El barco International Campion Wrestling se ejecutará en máquinas con 512K de
RAM, sin embargo, no hay efectos de sonido disponibles en estas máquinas y el 
La selección de movimientos es limitada. Los siguientes son los ÚNICOS movimientos disponibles. 
en una máquina de 512K:

1) Golpear izquierda/derecha
2) Camine en las 4 direcciones
3) Rompecuerpos
4) Agarre hacia la izquierda/derecha
5) llave de cabeza
6) Recoger al oponente
7) Cubrir al oponente

Después de haber apagado las luces de tu oponente, es hora de poner algo de 
Realmente le duele. Cambia al modo de lucha libre y muévete para matar. 
Todos los movimientos de lucha comienzan con la llave de cabeza. Para lastimar a tu oponente 
Primero debes hacerle una llave de cabeza. Muévete al lado de tu oponente, presiona
el botón del joystick y mueva el joystick en la dirección de su 
oponente. Si estás dentro del alcance, encerrarás a ese tonto. 
Si fallas, debes soltar el botón del joystick y volver a intentarlo.


Para mantener el control, debes mantener presionado el botón del joystick. 
Si sueltas el botón, tu oponente escapará. Si esperas demasiado,
tu oponente escapará. Así que avance rápidamente a su próximo movimiento. 
Tenga en cuenta que si intenta colocar una llave de cabeza a un oponente que se está levantando 
desde la colchoneta, corre el riesgo de que el luchador le dé un puñetazo en el estómago. 
(¡AY!).


                                Página -5-

Otros movimientos. Una vez que tengas a tu oponente en una llave de cabeza, puedes hacer una de
cinco cosas:


1. Empujar el joystick hacia arriba levantará a tu oponente sobre tu hombro.
2. Mover el joystick hacia abajo le dará un Power Slam a tu oponente.
3. Mover el joystick hacia la izquierda hará un Suplex a tu oponente.
4. Mover el joystick hacia la derecha hará que Atomic Drop a tu oponente.
5. Si la energía de tu oponente es muy baja, mueve el joystick hacia la 
      derecha ejecutará tu movimiento mortal especial sobre tu oponente (puedes 
      indica si tu energía o la de tus oponentes es lo suficientemente baja en la pantalla 
      destello que ocurre cada vez que la energía de alguien cae por debajo de este nivel crítico
      nivel). El movimiento de Eagle es el temido Bulldog de Texas. El movimiento de Iván es 
      el doloroso abrazo del oso ruso. La jugada de Kahn es la temible Espuma Verde.
      ¿Y Bruiser?... El movimiento de Bruiser es tan letal que ni siquiera podemos 
      hablar de ello.

Si has levantado a tu oponente sobre tus hombros, puedes hacer una de
cuatro cosas para él:


1. Mover el joystick hacia arriba hará que tu oponente se convierta en un Piledriver.
2. Mover el joystick hacia abajo le dará un Body Slam a tu oponente.
3. Mover el joystick hacia la izquierda pondrá el Back Breaker sobre tu oponente.


4. Al presionar el botón del joystick y moverlo hacia la derecha, 
      Avión Gira a tu oponente. Para finalizar el giro suelte el joystick.
      botón. Si giras demasiadas veces te marearás y caerás. 
      con tu oponente cubriéndote. Escapa si puedes; si no lo haces 
      ¡Estarás atrapado!



Escapando. Por muy descabellado que parezca, en algún momento tu oponente 
lograr meterte en algunos problemas. Puedes escapar de cualquier control haciendo 
moviendo el joystick o presionando el botón del joystick tan rápido como puedas 
puede. Cuanto menor sea tu energía, más movimiento necesitarás para escapar. 
Cuidado con el "movimiento mortal" de tu oponente. Es casi imposible 
Evite que lo fijen (o lo envíe) si se lo cuenta. Para algunos movimientos 
como el Figure Four Leglock, debes escapar rápidamente. Si tu energía
baja demasiado en el bloqueo de piernas, su luchador lo someterá automáticamente. 
La vergüenza será insoportable.



Si la traición de tu oponente ha logrado derribarte en la lona, 
tienes tres opciones:


1. Mover el joystick hacia la derecha hará que gires hacia la derecha
2. Mover el joystick hacia la izquierda hará que gires hacia la izquierda.
3. Al mover el joystick hacia arriba, te levantarás.



                                 Página -6- 



Recuerde: cuando esté sano, cualquier movimiento requiere solo un movimiento del 
joystick para realizar una acción. Pero si tienes poca energía, es posible que necesites
varios movimientos del joystick para obtener el mismo resultado.


Un escape particularmente efectivo (pero arriesgado) es alejarse cuando tu 
El oponente intenta saltar desde las cuerdas hacia ti. Tenga cuidado, si él es 
tiene éxito, probablemente sean cortinas.
Rematar a un oponente. Una vez que tu oponente esté en el suelo, puedes
empieza a acabar con él.

1. Mueve el joystick hacia la izquierda para dejar caer con el codo a tu oponente. 
      Recuerde: es posible que se salga del camino. Entonces el dolor continuará 
      usted.

2. Mueve el joystick hacia arriba para patear a tu oponente cuando esté abajo. 
      ¡Él te lo haría a ti!

3. Mueva el joystick para buscar el Pin.
4. Mueva el joystick hacia la derecha y presione el botón para colocar el temido 
      Figura Four LegLock a tu oponente. Mantenga presionado el botón para 
      mantenlo presionado. Si su energía baja lo suficiente, se rendirá.

5. Si estás lo suficientemente cerca de uno de los postes del anillo superior, puedes subir
      las cuerdas y salta sobre tu oponente. Para subir, presione el joystick. 
      y mueva el joystick hacia arriba. Empezarás a subir. cuando tu 
      están en la parte superior, puedes saltar manteniendo presionado el botón y moviéndote
      el joystick hacia abajo. Si te acobardas, puedes bajar moviéndote 
      el joystick hacia abajo sin presionar el botón. acobardarse 
      te cuesta energía. ¡Ten cuidado! Mientras estás trepando por las cuerdas tu 
      El oponente puede agarrarte con una llave de cabeza. Si está lo suficientemente cerca,
      él automáticamente te agarrará. Si saltas sobre tu oponente y 
      ¡Señorita, estará en todo un mundo de problemas!


Los diagramas de las posiciones del joystick y sus resultados comienzan en la página 9.

CONSEJOS FINALES

Una vez que metas a un oponente en problemas, no lo abandones. cuando no estando 
herido un luchador comienza a recuperar su energía. Si la energía de tu oponente 
sube demasiado, tendrás que volver al modo boxeo para reducirlo. 
hasta el tamaño. Si calificas para la lucha por el título contra los Bruiser, 
Cuidado con su asesino "movimiento mortal". Es demasiado doloroso siquiera pensarlo. 
acerca de.


Para los aficionados al ranking: familiarícese con el juego 
jugando en el modo de dos jugadores sin que nadie juegue como jugador dos. 
¡INTENTE NO PERDER!


                                Página -7-


NOTAS TÉCNICAS



Máquinas con memoria entre 512K y 1M:
 En algunas máquinas, la memoria disponible después del arranque es considerablemente menor. 
de 1M, en otras ocasiones habrá entre 512K y 1M de RAM disponible
cuando ejecuta ICW simultáneamente con otros programas. En este caso, ICW puede 
detectar que hay suficiente memoria para cargar todos los movimientos pero no 
suficiente para cargar los efectos de sonido. Si este es el caso, el juego se ejecutará. 
normalmente pero los efectos de sonido estarán desactivados.

Ejecutando ICW desde la CLI:
ICW se puede ejecutar desde CLI o WorkBench y acepta el 
siguientes argumentos:

1) NOSOUND: carga todos los sonidos pero comienza en modo silencioso.
2) NINGÚN SONIDO -

No permita ningún sonido mientras juega.
3) 512K: fuerza la carga de la versión 512K del juego.

Instalación de ICW en un disco duro:
ICW se puede ejecutar desde cualquier dispositivo AmigaDOS y utiliza SÓLO Amiga estándar 
Llamadas al sistema al acceder a sus archivos. Para instalar el programa en un disco duro 
disco ejecute el programa InstallWrestlingHD proporcionado en WrestlingA: 
Disquete. Este programa copia todos los archivos necesarios en su disco duro en 
el subdirectorio que especifique. Ejecute este programa cuando su disco duro esté 
montado correctamente y los comandos estándar de AmigaDOS están en su disco duro
disco C: Directorio. Una vez que los archivos estén cargados en su disco duro deberá 
agregue las siguientes líneas a su secuencia de inicio para que ICW pueda encontrar la
archivos:

Asignar lucha: <NOMBRE DE RUTA COMPLETA>
Asignar ÁGUILA: Lucha libre:Eagledir
Asignar IVAN: Lucha libre:Ivandir
Asignar KAHN: Lucha Libre:Kahndir
Asignar BRUISER: Lucha libre:Bruiserdir

<NOMBRE DE RUTA COMPLETA> es la ruta completa del directorio donde le indicó 
Instale WrestlingHD para almacenar sus archivos. Por ejemplo si le dijiste que pusiera 
los archivos en la unidad DH0: directorio Wrestling, entonces la primera línea de arriba sería 
ser Asignar lucha libre: DH0: lucha libre


                                 Página -8-



                   Agarrate levántate
                      ^ ^
         Agarre a la izquierda |    Agarrar a la derecha, girar a la izquierda |    Girar a la derecha
<Presionado> < No >
                      |                              presionado
                      v ---------------
                  Agarrate, estás abajo
              ----------------- el tapete.
              postura de lucha,
                Ambos hombres arriba.





              Recoge el PileDriver del oponente
                     ^ ^
         Giro de avión Suplex Atomic Drop/Back Breaker
                 <Presionado> Movimiento especial <Presionado>
                    
                     vv
                Golpe de poder Golpe al cuerpo

           -------------------- ---------------
-
           Oponente en Headlock Oponente en tu
                                                     hombros.


Fig. 2 Posición del joystick para movimientos de lucha libre.




                                   Página -9-


FINAL..........