Medway Boys y Ikari

                                 - Presente -

                                 INTERFASE    

                      471 líneas (16236 bytes anulados)

                    Documentos de ** P H A N T O M L O R D **


                              LA HISTORIA HASTA AHORA
               		      ----------------
 
En el mundo casi totalmente automatizado del mañana, los países hambrientos de empleo
La población se alimenta de la industria del ocio. Atrás quedaron los más de hoy
actividades tradicionales. Música, cine, teatro... incluso videojuegos.
- son alegrías del pasado. El medio de entretenimiento del futuro es
DreamTracks: patrones grabados de pura imaginación producidos por Dreamers.
Visita tierras, planetas o sistemas solares extranjeros desde la comodidad de tu propio hogar
sillón. Huele, toca, saborea, oye... VIVE los sueños de los demás
suficientemente imaginativos para producirlos. Otros como Chad, un soñador de éxito
cuya carrera estaba a punto de dispararse... hasta que descubrió que su último
La pista estaba plagada de mortíferas imágenes subliminales capaces de destruir
la mente de cualquiera que lo experimente. Horrorizado por la posibilidad de
Una vegetación global aún mayor, Chad sale con su sexo opuesto
socio, Kaf-E (completo con apéndice simbólico), para recuperar y destruir
Master Track desde el edificio de Alta Seguridad de DreamTrack Corporation.

                             INTERFASE DE CARGA
                             ------------------

ATARI ST
--------

Inserte el disco INTERPHASE en la unidad y encienda su ST. INTERFASE
ahora se cargará. Un cubo gira en el centro de la pantalla para permitirte
saber que el programa se está cargando. Cuando se completa la carga, la pantalla de título
Aparece, suena música y aparecen los créditos.

AMIGO
-----

Inserta el disco INTERPHASE en la unidad y enciende tu Amiga.
INTERPHASE ahora se cargará. Un cubo gira en el centro de la pantalla. 
para informarle que el programa se está cargando. Cuando se completa la carga, el 
Aparece la pantalla de título, se reproduce música y aparecen los créditos.

                                 CÓMO JUGAR
			         -----------

Para minimizar el riesgo de ser atrapada, Kaf-E entró sola. tomando
En el papel de Chad, depende de ti guiar a Kaf-E de forma segura a través del complejo.
Sistema de seguridad hasta la parte superior del edificio. Una vez en la cima ella debe
recoge el DreamTrack correcto de las bóvedas antes de regresar
Atraviese el edificio hasta la salida.

                                 LA PANTALLA
                                 ----------

Gracias a una interfaz entre el hombre y la máquina conocida como INTERFASE,
Chad puede influir en la electrónica del edificio con sus medios y
posteriormente, recurrir a los sistemas de seguridad para obtener información esencial para garantizar
La seguridad de Kaf-E. La INTERFASE también permite a Chad interceptar cualquier mensaje.
de Kaf-E.

El punto de vista de Chad sobre la computadora está representado por un resumen
entorno tridimensional, y aquí es donde ocurre la acción, Kaf-E
La difícil situación, por otro lado, se muestra en un plano bidimensional de la
pisos del edificio (para más detalles, consulte la sección Plano).

El plano de cada uno de los 12 pisos se muestra solo cuando un piso está
alcanzado, por lo que no podrás descubrir lo que te espera en niveles posteriores hasta que
¡llega ahí!

Acceda y evalúe cada plano, tomando nota cuidadosa de las condiciones de seguridad.
sistemas presentes y determinar una ruta segura hacia el ascensor para que la siga Kaf-E.
antes de intentar desactivar los 'obstáculos' de seguridad en el 3D
ambiente.

PANTALLA 3D
----------

Dentro de la computadora, los objetos tridimensionales abstractos se relacionan con aquellos
se muestra en el plano bidimensional. Los dos estados diferentes y
Se accede a la información relevante a través de la pantalla de planos.

La información para la visualización en pantalla es la siguiente:

ARRIBA IZQUIERDA: Tiempo de juego.
ARRIBA DERECHA: Energía.
ABAJO A LA DERECHA: Misiles.
ABAJO DERECHA: Iconos de funciones.
CENTRO INFERIOR: Mensaje recibido.
ABAJO IZQUIERDA: Radar
ABAJO IZQUIERDA: Nivel del piso.

NIVEL DE ENERGÍA
------------
Reduce cuando chocas con el suelo, objetos, el enemigo o sus
potencia de fuego. La energía se repone ingresando a un sistema de energía o
mejor aún, volando bajo arcos rojos. Para ganar energía continuamente, prueba
esto: una vez que vueles exitosamente bajo un arco NO cambies tu rumbo en
todos. Las capas se envuelven, ir: el nivel se repite infinitamente en todos
direcciones, por lo que pronto volverás a volar bajo el arco.

TIEMPO DE JUEGO
---------
Sólo para que sepas cuánto tiempo lleva jugando.

NIVEL DEL SUELO
-----------
En el entorno 3D, cada uno de los 12 pisos del edificio se divide en ocho
capas: este número le permite saber en qué capa se encuentra. para pasar de uno
nivel a otro, vuela a través de los Agujeros de Comunicaciones (cuadrados de colores o
huecos) marcados en el suelo o el techo.

NB: algunos niveles no cuentan con orificios de comunicación en el techo. debería
pasas por el flujo de tal nivel y deseas regresar, sigue volando
pase a través de los agujeros en el flujo, hasta llegar a la capa requerida
otra vez.

MENSAJE RECIBIDO
----------------
Parpadea y suena un tono cada vez que Kaf-E necesita hablar. ella transmite
información cada vez que encuentra un obstáculo.

RADAR
-----
No muestra tu posición sino el paradero del enemigo (pequeños puntos)
y los Generadores (puntos grandes) de los cuales aparecen.

ICONOS DE FUNCIONES
--------------
Solo se puede acceder cuando se está en modo puntero.

                                  JUEGO TERMINADO
                                  ---------

El juego termina cuando la energía de Chad se agota (cortando así el
enlace de interfase y condenando a Kaf-E a una muerte segura) o él
de-Kaf-E-nated (!), es decir, es atrapada por un droide de seguridad o electrocutada
en un piso de alta tensión.

                                   TÚNELES
			           -------

Los pisos del edificio están conectados por túneles, a través de los cuales viaja Chad.
a una velocidad constante. Sigue la guía y evita las paredes y las líneas de datos.
que horizontal y verticalmente a través del túnel. La entrada a la
El siguiente nivel es el iris al final del túnel: vuela hacia él.

                              CONTROLES GENERALES
               		      ----------------

Utilice el ratón en su orificio habitual, es decir: Puerto Cero (ST) o Puerto Uno (Amiga).
Presione un botón del mouse o cualquier tecla o SHIFT para comenzar a jugar. un corto
Se mostrará la secuencia de animación de una figura digitalizada. Presione la mano izquierda
botón del ratón para avanzar.

                        MOVIMIENTO EN EL ENTORNO 3D
                        ----------------------------

Mueva el mouse hacia la izquierda o hacia la derecha para realizar movimientos bancarios en las direcciones respectivas. Ratón arriba
para sumergirse y hacia abajo para subir. Al pulsar el botón izquierdo del ratón se activa
funciones, por ejemplo: disparo de cañón.

                                BUCEO
			         |
		    FUEGO O |
		    ACTIVAR +---------+
		    FUNCIÓN \_+-+ +-+ |
			     | |#| | | |
			    /| +-+ +-+ |\
			   / |         | \
		  BANCO |         |  BANCO
			     |         |
			     +---------+
			          |
			          | 
			        AUMENTAR

CON EL BOTÓN DERECHO DEL RATÓN PRESIONADO
--------------------------------------

Avanzar aumenta tu velocidad. Moverse hacia atrás disminuye tu velocidad.

              		     ACELERAR
     				  |
		    FUEGO O |
		    ACTIVAR +---------+
		    FUNCIÓN | +-+ +-+ |
			     | | | |#| |
			     | +-+ +-+ |
			     |         | 
			     |         |  
			     |         |
			     +---------+
			          |
		                  |
			      DESACELERAR

LOCALIZAR Y DESTRUIR OBSTÁCULOS
---------------------------------

Ingrese a la pantalla de planos y seleccione el objeto que desea destruir.
En lugar de volar intentando localizar este objeto, utilice el
Computadora de navegación. Haga clic en NAV para fijar el objeto. cuando el
Aparece el mensaje NAVCOM LOCKED, salga al mundo 3D y, siguiendo las instrucciones
Las flechas que aparecen en el centro de la pantalla, localizan el objeto. Utilice un
misil para destruirlo y dejar un caparazón de estructura metálica.

MODO PUNTERO
------------

Mantenga presionado el botón derecho del mouse y presione el botón izquierdo para
activar el puntero de flecha.

Manipule la flecha moviendo el mouse en la dirección requerida.
Desafortunadamente, esto hace que acelerar y disparar simultáneamente
imposible. NB: el control de los movimientos de Chad se pierde una vez que el puntero
aparece, así que tenga cuidado de no dejarlo vulnerable.

                             USANDO EL TECLADO
              		     ------------------

Si usar el mouse para seleccionar funciones resulta un poco incómodo, use el
siguientes teclas del teclado.

T Activar rayo tractor

D Activar el modo de acoplamiento

VOLVER / ENTRAR Activar Misil

B Ingrese al modo de mapa de planos

Pantalla de mensajes M

Un mensaje de confirmación (desactivar el tono de alarma)

P Pausa (cualquier tecla distinta de Mayús para continuar)

8 Ver hacia adelante

6 Ver derecha

2 Vista trasera

4 Ver izquierda

MAYÚS + ESCAPE Abortar juego

                              GUARDAR/CARGAR JUEGO
                              ----------------

No es necesario que empieces cada juego desde cero. Guarda tu progreso haciendo
presionando la BARRA ESPACIADORA para llegar a la pantalla Cargar/Guardar juego, luego seleccione el
Icono GUARDAR seguido de Aceptar para guardar. Sólo puedes cargar o guardar un juego en el
sección del túnel, es decir: antes o después de completar un nivel. NO utilice el
Disco del programa INTERPHASE para guardar juegos. Formatee un disco de antemano y
asegúrese de que la pestaña de protección contra escritura esté desactivada. Sólo se puede almacenar una partida guardada en un
disco, así que use discos diferentes para diferentes juegos guardados. El archivo del juego guardado
no se muestra en el directorio del disco, así que siempre marque claramente el juego guardado
discos.

CONSEJO
---
Guarde su progreso tan pronto como ingrese a un túnel. Si tu viaje al
El final es exitoso, guarda tu progreso nuevamente, justo en frente del iris. Ahora
No tienes que volar a través del túnel cuando recargas.

MISILES
--------

Mientras que los cañones sólo destruyen algunos objetos pequeños, los misiles
destruir TODO.

Habiendo seleccionado este icono, presione el botón izquierdo del mouse cuando el cursor
está por encima del objetivo. Cuando aparezca el mensaje BLOQUEADO, presione el botón izquierdo
botón del mouse nuevamente para lanzar un misil, luego observe cómo se concentra en su
objetivo.

CONSEJO
---
Utilice misiles para destruir objetos siempre que sea posible. Los cañones disparan dos
rayos de energía: uno destruye los elementos previstos, pero el otro rayo vuela
a lo lejos y puede destruir otros objetos.

                               SISTEMA DE MENSAJES
                               --------------

Seleccione para ver los mensajes transmitidos por Kaf-E. Presione la mano derecha
botón del ratón para ver el mensaje completo. Lea sus mensajes - Kaf-E a menudo
proporciona información útil sobre el entorno 3D.

Los iconos en la parte inferior del área de mensajes son los siguientes:

MAPA = Ir al plano
BACK = Mirar hacia atrás a través de los mensajes
EXPULSAR = Salir
ADELANTE = Mirar hacia adelante a través de mensajes

DISPOSITIVO TRACTOR
--------------

Le permite recoger objetos y moverlos a otra parte. Seleccione este icono,
luego presione el botón izquierdo del mouse cuando el cursor esté sobre el objetivo para
capturarlo.

CONSEJO
---
Alternativamente, use el rayo tractor para mantener un elusivo dron de defensa en
lugar para que puedas dispararle con un misil.

DISPOSITIVO DE ACOPLAMIENTO
--------------

Le permite ingresar ciertos objetos e influir en ellos desde adentro, por ejemplo
Por ejemplo, puede afectar la orientación de los tocadiscos.

                                  PLANO
                                  ---------

Aquí es donde tiene lugar el lado estratégico del juego. el plano
muestra la disposición de todos los pasillos, habitaciones, puertas y otros elementos de seguridad.
dispositivos presentes en el nivel actual. Mire todo el plano con un
peine de dientes finos: a menudo se esconden pistas importantes. Mantenga presionada la mano izquierda
botón del mouse y mueva el mouse para desplazarse por el mapa. Presionando la mano izquierda
El botón del ratón centraliza el mapa en la mira. Presionando la mano derecha
El botón del ratón se centra en Kaf-E.

Para que sepas qué bloquear en el entorno 3D. Coloque el
punto de mira sobre un objeto y luego haga clic en este icono para recibir información.
Presione el botón derecho del mouse para imprimir los detalles completos. Presione el
botón izquierdo del ratón en cualquier momento para volver al plano.

Los iconos en la parte inferior del plano son los siguientes:

INFORMACIÓN: Información sobre el objeto
NAV: Bloquear navegación (NAVCOM) en un sistema
FLECHA ABAJO: Disminuir ampliación
FLECHA ARRIBA: Aumentar ampliación
SALIR: Salir al entorno 3D

                               ICONOS DEL PLANO
              		       ---------------

KAF-E (Triángulo Verde)
-----
Protégela en todo momento

DROIDE DE SEGURIDAD
--------------
Poner en marcha mediante almohadillas de presión y cámaras

PUERTA
----
Las puertas cerradas detienen a Kaf-E pero no a los droides de seguridad

TOCADISCOS (Círculo)
---------
Redirige el droide en la dirección hacia la que mira pero hace que Kaf-E se detenga.
Acoplar con un plato giratorio y utilizar el botón izquierdo del ratón para girarlo. el
El botón derecho del ratón existe. NB: hacer que Kaf-E continúe igual
dirección, ingrese al tocadiscos y salga nuevamente sin afectar su
orientación.

CÁMARA (¡Cámara!)
------
Algunas cámaras activan droides de seguridad. Destruye las cámaras para encenderlas.
apagado.

ALMOHADILLA DE PRESIÓN (Cuadrada)
------------
Algunas almohadillas de presión activan droides de seguridad.

PISO ELECTRIFICADO (Plaza)
-----------------
Fatal al tacto, tras lo cual se desactivan. Es aconsejable
Dirigir un droide a ese piso.

SISTEMA DE TALLER (Cuadrado)
---------------
Ingrese a un taller para clonar cualquier componente destruido accidentalmente. Utilice el
botón derecho del ratón para seleccionar el componente requerido y expulsarlo
el mundo 3D. Ahora sal y usa el rayo tractor para mover el objeto a la
posición requerida. NB: al reemplazar un componente en su estructura alámbrica
original, colóquelo con la mayor precisión posible antes de desactivar el
Haz tractor.

SISTEMA DE ENERGÍA (Cuadrado)
------------
Atraca con ellos para reponer tu energía. Los sistemas de energía se destruyen después
uso.

                             LOS SISTEMAS DE DEFENSA
	         	     -------------------

En reconocimiento de su llegada a su "Dominio", la Defensa de la computadora
El sistema está activado. Los generadores aéreos y terrestres producen seguridad.
Droides, la mayoría de los cuales atacan a Chad. Usa tus cañones contra los droides, o
Mejor aún, elimina los generadores con tus misiles antes de que lleguen.
la descendencia te atrapa.

CONSEJO
---
Si no puedes quitarte un droide de seguridad de tu cola, vuela en reversa
o cambia tu punto de vista antes de dejarte rasgar.

                                 INICIO RÁPIDO
                                 -----------

CÓMO COMPLETAR EL NIVEL UNO
-------------------------

PRESIONA el botón izquierdo del ratón para comenzar.

UNA VEZ que se haya reproducido la secuencia de animación, ingresa al túnel. Sigue el
Guía, evitando las paredes y líneas de datos, y sal por el iris en el
final del túnel para entrar en el entorno 3D.

PRESIONE y mantenga presionado el botón derecho del mouse, luego presione el botón izquierdo del mouse
Botón para activar el puntero. Haga clic en MAPA para ver el plano de nivel
Uno.

PRESIONA el botón derecho del ratón para centrarte en el icono de Kaf-E.

AUMENTA el nivel de ampliación para ver más detalles.

MIRA a Kaf-E caminar hacia la puerta cerrada en el área de recepción. Ella enviará un
mensaje, lo que hace que la luz parpadee y suene un tono.

HAGA CLIC en SALIR y luego en MENSAJE para ver el mensaje de Kaf-E.

HAGA CLIC en MAPA para regresar al plano.

Acérquese a la esquina superior derecha del plano. Tenga en cuenta el
La cámara de vigilancia está encendida. Haga clic en INFO para ver la información
en ello. Salga al plano.

HAGA CLIC en NAV para recibir el mensaje NAVCOM BLOQUEADO.

SALIDA al mundo 3D. Las flechas en la pantalla de reproducción te dirigirán al
Componente que representa la cámara.

UTILIZA un misil para destruir la forma cuando la encuentres. Selecciona un misil,
presione el botón izquierdo del mouse cuando el cursor esté sobre el objetivo, luego
cuando se dé la confirmación BLOQUEADO, presione nuevamente el botón izquierdo del mouse
para lanzar el misil. Ahora siéntate y observa cómo el misil se estrella y
destruir el componente.

VOLVER al plano. La cámara ahora debería estar apagada. Ahora la puerta...

MUEVE la mira hacia la puerta cerrada frente a Kaf-E. Haga clic en NAV y
Cuando aparezca el mensaje NAVCOM LOCKED, haga clic en SALIR y busque y
destruye la puerta para abrirla.

KAF-E ahora caminará por el pasillo, pasará por la cámara desactivada y pasará
una cámara activada. Esto pone en movimiento un droide de seguridad, pero no te desesperes.
- Kaf-E lo pasa por poco en el cruce antes del paso de seguridad.
Área.

DESTRUYE la puerta para permitir que Kaf-E ingrese al Área de autorización de seguridad, luego
Destruye la puerta de la habitación de la izquierda. Cuando Kaf-E llegue al ascensor, seleccione NAV
y busca el iris al siguiente nivel. Entra y negocia el túnel.
al Nivel Dos, donde aguardan peligros aún mayores...

                               AL FINAL.