Manual completo del juego International Sports Challenge



Desafío deportivo internacional

CONTENIDOS

PRIMEROS PASOS 3

EL ESPÍRITU OLÍMPICO 5

EL MARATÓN 9
   Un comienzo histórico 11
   Las reglas 11
   Correr el maratón de computadoras 12
   Puntuación y controles 13
   Horario de entrenamiento del corredor 1 15
   Calendario de entrenamiento del corredor 2 16
   Calendario de entrenamiento del corredor 3 17
   Calendario de entrenamiento del corredor 4 18

BUCEO 19
    Las reglas 21
    Grupos de buceo 22
    Componentes de buceo 23
    Compitiendo en la Competencia de Saltos 24
    Puntuación y controles 24

SALTO 25
    Orígenes ecuestres 27
    Diseño del curso 28
    Tipos de valla 30
    Compitiendo en el Salto 31
    Puntuación y controles 31

NATACIÓN 33
    Las reglas 35
    Diseño de la piscina 35
    Los trazos 37
    Competir en Natación 39
    Puntuación y controles 39

CICLISMO 41
      Antecedentes 43
      Las reglas 43
      Compitiendo en el Ciclismo 45
      Puntuación y controles 45

DISPARO 47
      Antecedentes 49
      Disparo con pistola de fuego rápido 49
      Objetivo de juego de carrera (disparo de jabalí) 50
      Tiro al plato 51
      Tiro al plato 52
      Disparar trampa 53
      Armas de fuego 54
      Compitiendo en el Tiro 55
      Puntuación y controles 55


Hacer una copia de seguridad

Los discos no están protegidos para permitirle hacer una copia propia. 
uso personal.

Recuerda que copiar juegos para tus amigos es un delito.

Antes de realizar una copia, asegúrese de que los discos originales estén 
protegido contra escritura colocando una tira de protección contra escritura (5,25" 
discos) o abriendo la muesca de protección contra escritura (discos de 3,5").

Cuando hayas realizado esta copia de seguridad, guarda los originales en un lugar seguro. 
colóquelos y utilícelos únicamente para hacer una nueva copia si algo sale mal. si 
Si no está seguro de cómo copiar un disco, lea la guía del usuario de su computadora.

Cargando

PC IBM y compatibles

Inserte el disco de su sistema operativo y espere hasta que vea el DOS 
mensaje en su pantalla. Ahora inserta tu copia de Deportes Internacionales 
Desafía el disco 1 y escribe DEPORTES <ENTER>.

Luego se cargará el juego y se te pedirá que ingreses los detalles de 
la configuración del sistema que desee. Simplemente siga las indicaciones en pantalla. tu 
Luego entrará en la etapa de protección de copia.

Comodoro Amiga

Enciende tu computadora e inserta una copia del International Sports 
Disco de desafío 1 (los usuarios de máquinas A1000 deben cargar Kickstart 
primero).

Después de unos momentos, la introducción se cargará, se reproducirá y 
Luego ingresará a la etapa de protección de copia.

Atari ST

Enciende tu computadora e inserta una copia del International Sports 
Disco de desafío 1. Después de unos momentos, se cargará la introducción y 
reproduzca y luego ingresará a la etapa de protección de copia.

Comodoro C64/1Z8

Cassette: Coloque el casete del juego en su grabador de datos y asegúrese de que 
Está completamente rebobinado. Ahora simplemente presione SHIFT y RUN/STOP juntos.

Disco: inserta el disco del juego en tu unidad y escribe LOAD "*",8,1 
<RETORNO>. El juego se cargará automáticamente.


Altas puntuaciones

Estos se guardan en el disco sólo si has jugado el juego completo, 
de lo contrario, cada evento tiene una función de repetición donde puedes practicar un 
Evento para mejorar tu juego. Al final de un evento estarás
se le solicitará REPETIR (S/N). Utilice el teclado para seleccionar Y para 
más práctica o N para continuar el juego.

Jugando el juego

El juego es una simulación multideportiva para 1-4 jugadores con un 
increíble profundidad de juego. El juego se juega principalmente usando un 
joystick (en el puerto 2 en Amiga y ST) con el mouse (en el puerto 1) 
Proporcionar un método de control alternativo en ciertos eventos.

Puedes elegir jugar de 1 a 4 jugadores y debes ingresar al 
nombres de cada uno usando el teclado seguido de RETURN. cuando tienes 
terminado de ingresar el apellido, presione <RETURN>

También puedes seleccionar qué eventos jugar usando el joystick. arriba y 
Abajo resalta los eventos y el fuego seleccionará. cuando eres feliz 
con su selección, haga clic en Aceptar en la parte inferior de la pantalla y el 
comienza el juego.

NOTA: El maratón solo se puede seleccionar si estás jugando todos los 
eventos ya que proporciona un enlace para todo el juego. si estas jugando 
en un Amiga o ST de 1 Mb, entonces el maratón se almacena permanentemente en 
memoria.

EL ESPÍRITU OLÍMPICO

Los registros de los Juegos Olímpicos antiguos se remontan casi al siglo IX. 
B.C., pero hay buenas razones para creer que existieron eventos similares 
hasta cuatro siglos antes de eso. Los juegos antiguos se celebraban 
cada cuatro años en Olimpia, que se encuentra en la llanura de Ells, en la 
Orillas del río Alfeo, Grecia.

Aunque los puñaladas de esta región estaban casi continuamente en guerra 
Durante estos primeros días, Olimpia era vista como un lugar neutral durante 
los juegos dando así un comienzo temprano al espíritu olímpico.

Sin embargo, contrariamente al espíritu olímpico moderno, las mujeres no eran 
Se le permitirá asistir a los juegos ya sea para competir o como espectador. 
Aunque es casi seguro que algunas mujeres asistieron disfrazadas, si las pillaban 
se enfrentaban a una muerte casi segura.

Inicialmente sólo existía una prueba, conocida como carrera por etapas, que 
Medía 192,27 metros de largo. Sin embargo, pronto siguieron otros acontecimientos con la 
Los dos estadios y los 24 estadios se introdujeron en el siglo VII a.C.

En 708 a.C. Se introdujo el pentatlón, que consistía en disco, 
lanzamiento de jabalina, salto, carrera y lucha.

También aparecieron muchos otros eventos, incluidas carreras de carros y 
boxeo. A medida que se desarrollaron los juegos, el éxito en los juegos se volvió muy 
importante no sólo para los competidores sino también para las ciudades y 
ciudades donde nacieron.

Oficialmente, los ganadores de cada evento fueron recompensados con una corona de 
hojas de olivo, pero a menudo ocurría que las recompensas financieras eran 
también otorgado por las propiedades de los vencedores.

Durante los seis siglos siguientes, Olimpia se hizo famosa en todo el mundo. 
pero al final el éxito de los juegos se convirtió en su ruina. el 
La importancia de ganar y las recompensas que se pueden obtener llevaron a muchas ciudades 
ingresar al atletismo profesional e incluso sobornar a jueces y 
funcionarios.

Los albores del cristianismo también contribuyeron a la decadencia del 
juegos ya que tanto el trasfondo religioso como físico de los juegos eran 
cuestionado.

En el año 393 d.C., después de muchos años turbulentos, los juegos finalmente se celebraron. 
Prohibido por el emperador Teodosio, y el sitio de Olimpia finalmente 
destruido durante los siglos siguientes por terremotos, inundaciones y 
invasores extranjeros.

No fue hasta los siglos XVII y XVIII d.C. que la idea olímpica 
comenzó a salir a la superficie nuevamente. Durante este período se mostró gran interés 
para la historia de la antigua Grecia, incluidas las referencias a aquellos antiguos 
Juegos olímpicos.

En Gran Bretaña los Juegos Olímpicos de Cotswold se fundaron en 1636 y en 
1850 los Juegos Olímpicos de Wenlock en Shropshire fueron fundados por el Dr. 
William Brookes. Sin embargo, en general se reconoce que la verdadera 
El fundador de los juegos modernos es el barón Pierre de Coubertin, quien 
propuso públicamente la idea en 1892.

Unos 1.500 años después de la prohibición de los juegos antiguos, los modernos 
Nacieron los Juegos Olímpicos.

Después de pasar tres años y medio buscando apoyo, Baron 
Coubertin inició los primeros Juegos Olímpicos modernos, que fueron 
celebrada en 1896 en Atenas. Aunque las actuaciones de los competidores
fue promedio en comparación con tiempos recientes, los juegos fueron un gran 
éxito.

Oportunamente, los espectadores griegos fueron recompensados por su apoyo cuando 
El maratón lo ganó su compatriota Spyrldon Louis.

Los segundos juegos se celebraron en París en 1900, pero a pesar de ser 
En la ciudad natal de Coubertin, los juegos fueron un desastre. Fueron retenidos como 
parte de la Exposición Mundial de ese año, y sufrió malas 
organización y muy mala asistencia con los eventos dispersos 
durante unos cinco meses.

Los juegos de 1904 también fueron un fracaso debido a una disputa política. 
sobre la ubicación de los juegos. La decisión final del presidente 
Roosevelt celebrar los juegos en San Luis resultó ser una terrible 
error.

En 1906 se celebraron los únicos juegos provisionales o intercalados. 
que pretendían impulsar el movimiento olímpico tras los problemas 
de los dos juegos anteriores. El evento se celebró en Atenas y como 
antes de que los griegos mostraran un tremendo entusiasmo y llenaran el mármol 
estadio al máximo de su capacidad.

Los Juegos Olímpicos de 1908 se celebraron en el Estadio de la Ciudad Blanca, 
Londres y fueron, con diferencia, los mejores hasta el momento. El nuevo estadio contaba con una 
pista de atletismo, una pista para bicicletas de concreto peraltada de 600 yardas y una pista gigante 
Piscina de 100m.

En 1912 se utilizó por primera vez el cronometraje electrónico y un megafonía. 
sistema así como la introducción de un nuevo evento, el moderno 
pentatlón. El fútbol también recibió un tremendo impulso cuando 25.000 
Los espectadores vieron a Gran Bretaña vencer a Dinamarca 4-2 en la final.

Los Juegos Olímpicos de 1916 no se celebraron debido al estallido de la 1.ª 
guerra mundial.

En 1924 se celebraron los primeros Juegos Olímpicos de Invierno, que se celebraron antes de la 
Juegos de verano en Chamonix, Mont Blanc. Esto puso al presidente para todos. 
futuros Juegos Olímpicos, con eventos de invierno y verano divididos en dos 
encuentros separados.

Obviamente, después del estallido de la Segunda Guerra Mundial en 1939, tanto la guerra de 1940 
y los Juegos de 1944 fueron cancelados.

En 1948, a Gran Bretaña se le encomendó la difícil tarea de organizar la 
Primeros juegos después de la guerra. A pesar de que la comida y la ropa 
todavía estaban racionados, y la economía y la infraestructura devastadas por 
Después de 6 largos años de guerra, los organizadores tuvieron éxito. estadio de wembley 
fue elegido para las pruebas de atletismo con una carrera temporal 
pista colocada y los eventos de deportes acuáticos celebrados en Henley. el evento 
También vio la primera participación de competidores comunistas, y la 
uso de equipos de acabado fotográfico

Desde entonces se han celebrado otros 10 juegos de verano en otros tantos países. 
Durante este tiempo, en los juegos se han producido intentos históricos de batir récords mundiales, 
boicots y disputas políticas, pruebas de drogas e incluso una serie de 
víctimas mortales, pero a pesar de ello, el espíritu olímpico siempre ha ganado 
a través.

A continuación se muestra una lista de las ubicaciones modernas de los Juegos Olímpicos de Verano:

Año Lugar Año Lugar
----------------------------------------------------------------

1896 Atenas, Grecia, los primeros Juegos Olímpicos de la actualidad.
1900 París, Francia 1904 San Luis, EE.UU.
1906 * Atenas, Grecia 1908 Londres, Inglaterra
1912 Estocolmo, Suecia 1916 Cancelado
1920 Amberes, Bélgica 1924 París, Francia
1928 Ámsterdam, Países Bajos 1932 Los Ángeles, Estados Unidos
1936 Berlín, Alemania 1940 Cancelado
1944 Cancelado 1948 Londres, Inglaterra
1952 Helsinki, Finlandia 1956 Melbourne, Australia
1960 Roma, Italia 1964 Tokio, Japón
1968 Ciudad de México, México 1972 Múnich, Alemania Occidental
1976 Montreal, Canadá 1980 Moscú, URSS
1984 Los Ángeles, Estados Unidos 1988 Seúl, Corea del Sur
1992 Barcelona, España 1996 Atlanta, Estados Unidos
2000 La sede de este año histórico aún está por confirmar.
          *Juegos Intercalados Especiales.


EL MARATÓN

¿Un comienzo histórico?

Se dice que el maratón conmemora la legendaria carrera de 
Filípides, quien llevó la noticia de la victoria sobre los persas a
Atenas en la ruina de Maratón 490 el historiador griego Herndotus 
escribió sobre la batalla de maratón

Unos 600 años después, no se hizo ninguna referencia al fatal asesinato de Filípides. 
correr, por lo que debe seguir siendo una leyenda. También es interesante observar 
que la carrera más larga registrada en este antiguo griego 
Los Juegos Olímpicos eran 4800 metros, ni mucho menos la distancia de Filípides. 
corrió.

El maratón se introdujo por primera vez como evento olímpico en 1896 y 
Se corrió una distancia de 40 kilómetros.

La distancia ahora estándar de 26 millas, 385 yardas (42,195 km), primero 
corrida en los Juegos Olímpicos de 1908 en el Reino Unido, fue la registrada 
La distancia iba desde Windsor hasta el White City Stadium.

Las reglas

El maratón tiene una longitud de 26 millas, 385 yardas o 42,195 km.

La gran mayoría de los maratones se corren en rutas especialmente seleccionadas. 
en la vía pública, con la salida y la llegada normalmente situadas en un 
lugar de especial interés o significación. En un evento olímpico, el 
La salida y la llegada suelen ser en la arena con el resto de la carrera. 
maquillados en la vía pública.

Sólo se podrán utilizar refrigerios aprobados durante el evento y sólo en 
avituallamientos oficiales. Estos están ubicados a 7 millas (11 km) 
punto y luego cada intervalo de 5 millas (5 km). Sin adicionales 
Se permiten refrigerios.

Los puntos de esponja que suministran agua únicamente pueden estar situados entre 
estaciones de avituallamiento. Marcadores de distancia, tanto en millas como en 
kilómetros, deberán ubicarse a lo largo de las rutas en beneficio de la 
competidores. Durante la carrera, un competidor debe abandonar la carrera si 
se le ordenó hacerlo por motivos médicos.

Correr el maratón de computadoras

El maratón es un evento basado en estrategia. Cada jugador debe seleccionar un 
corredor (consulte los horarios de entrenamiento de los 4 corredores en las páginas 15-18) para 
la carrera antes de establecer las 26 millas 385 yardas hacia la gloria, el fracaso o 
incluso el agotamiento.

Luego, cada jugador tendrá la oportunidad de ajustar su corredor 
modificando variables como velocidad, esfuerzo, ritmo y elección de 
refresco mientras se monitorean los efectos externos como el clima 
condiciones. Dominar este evento requiere mucha planificación anticipada: 
No te rompas demasiado pronto, pero no dejes que nadie más se adelante demasiado. 
tampoco.

El maratón es el evento de enlace entre todos los demás eventos y después 
cada uno de estos se regresa al maratón y se sigue el procedimiento anterior. 
repetido. 

Récords olímpicos masculino: 2:09:21 Carlos Lopes (Portugal) 
                Mujeres: 2:24:52 Joan Benoit (EE.UU.)

Récords mundiales

Hombres: 2:6:50 Belayneh Dinsamo (Etiopía)
Mujeres: 2:21:6 Inorid Kristiansen (Nor)

La mayoría de los participantes

Maratón de la ciudad de Nueva York en 1989, 24.588 participantes

Subpantallas de maratón

La primera pantalla que aparece en el maratón es un lateral a la vista de 
corredor del jugador 1, con estadísticas relevantes en la parte inferior de la 
pantalla. Mover el puntero del mouse o del joystick hacia esta línea de texto 
muestra una lista de 5 pantallas subsidiarias disponibles para el jugador.

Estos se seleccionan apuntando a la opción deseada y presionando 
el botón izquierdo del ratón o disparar con el joystick.

Las opciones

CORREDOR

Seleccionar RUNNER desde cualquier pantalla que no sea la pantalla de opciones en sí 
mostrará las opciones al jugador. En esta pantalla información 
se muestra sobre el corredor en el lado derecho y las variables 
que se puede modificar a la izquierda.

Más información sobre el corredor aparece en la parte inferior de la pantalla. 
si el puntero se mueve hacia la parte superior de la pantalla.

Si el icono está seleccionado en la pantalla de opciones, entonces la pantalla 
regresa a la vista de desplazamiento principal de la carrera en sí.

Las variables que se pueden modificar son las siguientes: -

El esfuerzo se puede aumentar o disminuir haciendo clic en + y - 
cajas en cada extremo del medidor. Esto tiene el efecto de aumentar 
o disminuir la velocidad del corredor.

La velocidad permite una modificación más dinámica, dando el mismo efecto. 
de cambiar la velocidad de los corredores. Cuando es seleccionado, el jugador tiene 15 
segundos en los que mover el joystick/ratón hacia la izquierda y hacia la derecha. el 
Cuanto más rápido se haga esto, más rápido correrá el corredor.
El ritmo permite al jugador correr de manera más eficiente al establecer un 
buen paso y patrón de respiración. Haga clic en el indicador de ritmo y luego 
mueva el mouse o el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha para mover la barra de ritmo 
hacia las flechas dobles.

Cuando la barra llegue a las flechas, cambiarán al otro extremo de la barra. 
la báscula y la barra deben moverse en la dirección opuesta. el 
La velocidad de movimiento de la barra aumenta a medida que se mejora el ritmo. 
que el movimiento izquierda/derecha debe acelerarse en consecuencia. cuando 
el corazón aparece en lugar de la barra, presione fuego (o el botón izquierdo del mouse) 
botón) para establecer un buen patrón de respiración.

Slipstream no se puede modificar directamente ya que el efecto sólo se nota 
si su corredor sigue de cerca a otro competidor.

REFRESCO

Esta pantalla le permite seleccionar la acción deseada en la siguiente 
parada de avituallamiento. La distancia a recorrer se muestra en la parte superior de la 
pantalla y puede seleccionar NO HACER NADA, TOMAR AGUA, TOMAR GLUCOSA o 
TOMA ESPONJA simplemente haciendo clic en el área correspondiente que luego 
ser resaltado. Observe que las estadísticas todavía se muestran en 
en el lado derecho de la pantalla para ayudarle.

TIEMPOS DIVIDIDOS

Esto abre una pantalla que muestra los tiempos parciales cada 10 km. 
punto de quiebre para los seis corredores más un tiempo de finalización proyectado para 
cada uno.

Puntuación
La puntuación del maratón se basa únicamente en el tiempo de finalización.

Los controles
Utilice el mouse/joystick para seleccionar diferentes pantallas o íconos. cuando el 
El corredor está a la vista. Seleccione los íconos en la parte inferior de la pantalla para 
sacar a relucir otra información.

Acelerémonos moviendo el mouse/joystick hacia la izquierda y hacia la derecha; el 
Cuanto más rápido te mueves, más rápido corres.

El ritmo es un poco más sutil; mueva el joystick/ratón hacia la izquierda y 
derecha esperando cada vez hasta que las flechas se desplacen al otro extremo de 
la escala. Presione el botón de disparo cuando el corazón parezca mantenerse 
respiración eficiente.

El esfuerzo se modifica simplemente mediante los iconos proporcionados y el refrigerio puede 
seleccionarse en la pantalla de refresco separada.

EL TIEMPO

El estado del tiempo le permite estar atento a factores como el viento. 
velocidad, temperatura y humedad.

Esto le permitirá seleccionar el mejor curso de acción para 
la carrera. Tenga en cuenta que el clima es diferente cada vez que juega 
juego.

MAPA DE RUTA

El mapa muestra una vista aérea de todo el recorrido, incluyendo 
contornos, bosques, puentes, etc. Todos los corredores se muestran como 
pequeños puntos blancos con el corredor actualmente seleccionado resaltado por un 
pequeño círculo.

BUCEO

Las reglas

El buceo se divide en 4 eventos separados; trampolín masculino, 
trampolín femenino, plataforma masculina y plataforma femenina. dentro 
Para estos eventos principales, se deben completar varias inmersiones diferentes. 
el competidor.

Todos los competidores deben dar una lista de los inmersiones seleccionados que desean realizar. 
actuar en la competencia. Esto debe entregarse a la competencia. 
secretarias al menos 24 horas antes del inicio de la competición.

Las preliminares normalmente se llevan a cabo si hay más de 12 
competidores, y los doce mejores goleadores pasarían a la final. 
Para las pruebas de trampolín, los hombres deben completar once saltos y el 
mujeres diez. Las pruebas de plataforma o highboard constan de diez clavados para hombres 
y ocho inmersiones para mujeres.

Plataforma para hombre

Se deben completar diez tipos diferentes de inmersiones, 4 de las cuales deben ser 
elegidos entre grupos cuyo grado total de dificultad no debe exceder 
7,6 y seis de otros grupos sin límite en el grado de 
dificultad.

Trampolín masculino

Se deben completar once inmersiones diferentes, de las cuales se deben elegir 5 
de grupos cuyo grado total de dificultad no debe exceder el 9,5, y 
6 inmersiones de otros grupos sin límite de titulación.

Plataforma de mujer

Se deben realizar ocho inmersiones diferentes, de las cuales se deben elegir 4 
de grupos cuyo grado total de dificultad no debe exceder el 7,6, y 
4 inmersiones de otros grupos sin límite de grado de 
dificultad.

Trampolín femenino
Se deben completar diez inmersiones diferentes, 5 de las cuales se deben elegir entre 
grupos cuyo grado total de dificultad no debe exceder de 9,5, y 5 
inmersiones de otros grupos sin límite de grado de dificultad.

Hay pautas especificadas para cada parte de una inmersión, desde el 
posición inicial, elementos y hasta la entrada, y el 
El competidor obtendrá puntuaciones más altas cuanto más cerca esté de estos 
directrices. Generalmente hay 5 o 7 jueces presentes para calificar cada 
salto realizado por cada uno de los competidores.

Cada inmersión se compone de tres componentes: la posición inicial, el 
elementos realizados en vuelo y la entrada. Cada uno de estos componentes 
se puede realizar de varias maneras, y el diagrama da ejemplos 
para cada uno.

La posición inicial puede ser desde (i) hacia adelante, (Il) 
hacia atrás o (iii) posición de parada de manos. Además despegues hacia adelante 
Puede tomarse desde un inicio parado o en marcha.

Los elementos realizados en vuelo podrán ser (Iv) rectos, (v) con 
lucio, o (vi) con pliegue. También se puede incorporar un salto mortal con 
el competidor mantiene una posición recta durante medio salto mortal.

Finalmente, la entrada debe completarse ya sea de (vii) de cabeza 
posición o (viii) posición con los pies primero.

Una inmersión sólo se considera completamente terminada cuando todo el cuerpo está 
bajo el agua.

Los puntos van del 0 al 10 en incrementos de 0,5 y deben otorgarse 
según la siguiente escala;

         0 Fallo
         0,5-2 Insatisfactorio
         2.5-4.5 Deficiente
         5-6 Satisfactorio
         6.5-8 Bueno
         8.5-10 Muy bueno

Las secretarias registran todas las notas y luego calculan la puntuación final. 
para cada competidor. Para un panel de cinco jueces, el más alto y el más bajo 
Las marcas se cancelan, el resto se suma y se multiplica por el 
grado de dificultad para dar la puntuación de la inmersión. Para un juez 7 
competencia el resultado se multiplica aún más por 0,6. Esto permite 
Comparación de la puntuación con la de una competición de 5 jueces.

El resultado general se decide según la puntuación de los competidores en el 
final, el puntaje más alto gana la competencia. Si dos buzos obtienen un 
empate, se declara empate.

Competir en la competición de saltos

Cada una de las pruebas de buceo consta de 4 inmersiones, el trampolín de 1m, 
el tablero de 3m, el tablero de 5m y el popurrí que se compone de uno de 1m 
inmersión, una inmersión de 3 m y dos inmersiones de 5 m.

Las 88 composiciones de buceo tienen clasificaciones arancelarias que indican su 
grado de dificultad; aunque las inmersiones con una tarifa más alta son 
más difíciles, permiten al jugador sumar más puntos si son 
bien ejecutado.

Los jugadores no solo pueden seleccionar el modo DEMO para cada inmersión para ver cómo funciona. 
debe hacerse, pero tienen la opción de tener práctica 0-3 
inmersiones, aunque esto reducirá el potencial de puntuación en la inmersión 
eso realmente cuenta.

La mayor cantidad de medallas
5 medallas ganadas por Klaus Dibiasi, Austria

         Récords de buceo de altura
         Hombres: 176'10" (53,9m) Olivier Favre, Suiza.
         Mujeres: 120' 9" (36,80 m) Lucy Wardle, EE. UU.

         Puntuación más alta
         Greg Louganis anotó 754,41 puntos para un 11
         Evento de trampolín de buceo, en los Juegos Olímpicos de 1984.

Puntuación
Cada inmersión se puntúa en tres partes; para inicio, elementos y entrada. 
La puntuación final se muestra junto con la puntuación máxima alcanzable. 
para esa inmersión en particular.

Los controles
Pulsa fuego una vez para iniciar la inmersión. El anillo A luego pulsará para 
indicar la potencia al inicio de la inmersión. Pressfire de nuevo con 
el anillo al tamaño máximo para lanzarte al aire.

La bola interior, B, se moverá alrededor del círculo. Mueve la bola exterior, 
C, moviendo el joystick (izquierda=en el sentido contrario a las agujas del reloj, derecha=en el sentido de las agujas del reloj) para 
sigue el camino de B para completar los elementos deseados.

Tenga en cuenta que debe mover C en toda la extensión de B en cada dirección 
antes de pasar al siguiente elemento. Seleccione DEMO para una demostración 
de la inmersión mediante el ordenador si no está seguro.


SALTO

Orígenes ecuestres

Los orígenes de la equitación se remontan aproximadamente al año 3000 a.C. de acuerdo a
a grabados persas de esa fecha. El primer salto de caballo 
El concurso se celebró en el Salón Agrícola de Londres en 1869.

En 1912, las competiciones ecuestres se añadieron a la lista de competiciones olímpicas. 
eventos.

Las reglas

El salto está diseñado para presumir de la habilidad y agilidad de ambos jinetes. 
y caballo, sobre un recorrido predefinido de obstáculos.

Hay muchos tipos diferentes de vallas u obstáculos que van desde 
los simples postes paralelos para elaborar muros de piedra, y pueden ser 
agrupados en 4 categorías principales; Directo, Múltiple, Untado y Agua 
saltar.

Un recorrido debe diseñarse de modo que, en metros, la longitud desde el inicio hasta 
El final no es más que el número de vallas multiplicado por 60. El 
Las vallas están numeradas secuencialmente para mostrar el orden de salto y están 
Tiene una bandera roja a la derecha y una bandera blanca a la izquierda. Estas marcas 
los límites de la valla.

Luego se debe poner a disposición del estudiante un plan del curso final. 
competidores dando detalles precisos de todos los aspectos del 
competencia. Esto incluye el trazado de vallas, inicio y fin. 
puntos, cualquier ruta especial a seguir, el sistema de señalización a seguir 
utilizados, la duración del curso y los límites de tiempo impuestos. Los competidores son 
También podrá recorrer el recorrido a pie antes de la competición.

El recinto en el que se desarrollará la competición está totalmente cerrado. 
y todas las entradas y salidas se cierran mientras un caballo salta. Marcado 
para cada competidor depende del tipo de competencia que se esté realizando. 
se lleva a cabo y el resultado se decide sobre el número más bajo de 
faltas, el mayor número de puntos o el tiempo más rápido con el 
menor número de fallas. El orden de salto se decide mediante una simple 
sorteo, y cuando sea llamado el competidor debe ingresar a la arena ya 
montado y esperar en la línea de salida hasta que le den la salida. 
señal.

Cuando se le indique comenzar, el corredor debe saltar las vallas en el 
orden correcto siguiendo cualquier ruta predeterminada. Las sanciones serán 
dado por derribar vallas, negarse, saltar una valla 
orden o desviarse del curso.

Hay dos métodos diferentes para calificar el show-lumping 
competiciones, el más común se muestra en la tabla A. El otro método 
se utiliza para competiciones de caza y se muestra en la tabla B.

Hay 6 tipos de faltas que incurrirán en sanción; derribado 
u obstáculos desalojados, Rechazos, Caídas, Resistencia, Salir corriendo y 
Desviaciones, y existen reglas claras que rigen cada una.

Se incurrirá en penalización por derribar un obstáculo si el 
jinete o caballo desaloja cualquier parte de la valla u obstáculo. si un 
obstáculo se compone de más de un elemento en un plano vertical, el 
Sólo se penaliza el derribo del elemento superior. En el caso de 
Un obstáculo que consta de múltiples partes o elementos que no están en uno. 
plano vertical, como una pared, al competidor se le da sólo una 
penalización por mucho elemento que desaloje.

Tanto el caballo como el jinete pueden fracasar. Se considerará que un ciclista tiene 
caído si tiene que volver a montar o montar. un caballo 
haber caído si su hombro y cuartos han tocado el suelo o, 
el obstáculo y el suelo. Si una caída se combina con cualquier otra 
culpa, ambas penas se suman.

Se sancionan como desobediencia las siguientes faltas;

Se considera negativa cuando un caballo se detiene frente a la valla para 
ser saltado por un período de tiempo o retroceder un solo paso. si el 
el caballo da un salto de pie inmediatamente después de detenerse, no es 
considerado una negativa. Un competidor será eliminado después de tres 
negativas o si salta un obstáculo que fue derribado en el 
en caso de rechazo antes de su reconstrucción.

Si un caballo ofrece resistencia al no avanzar, el competidor 
incurrirá en 3 faltas. Sin embargo, si el caballo ofrece resistencia durante más 
de 60 segundos, cae para moverse desde la línea de salida después de 60 segundos 
o tarda más de 60 segundos en saltar un obstáculo, el caballo está 
eliminado.

Se considerará que un caballo ha salido corriendo si salta un obstáculo.
fuera del límite marcado, o no está bajo el control total de la 
jinete. El jinete será eliminado si no trae el caballo. 
Volver a Saltar un obstáculo.

Se incurrirá en sanciones por desviación por el siguiente incumplimiento de 
seguir el plan del recorrido, saltar obstáculos fuera de orden, 
Saltar un obstáculo por el lado equivocado del límite, fallar un salto o 
Saltar un obstáculo no incluido en el recorrido.

El competidor deberá rectificar la desviación regresando al punto de partida. 
del recorrido en el que se cometió el error antes de saltar al siguiente 
obstáculo.

No hacer esto significa eliminación.

Tabla de puntuación A

Esta tabla de puntuación es la más utilizada para los saltos. 
competiciones.

3 faltas - Primera desobediencia.

4 faltas - Derribar un obstáculo o fallar en un salto de agua.

6 faltas - Segunda desobediencia.

8 faltas - Falla del caballo o jinete.
3 o 6 faltas más 6, 8 o 10 segundos - Desobediencia y golpes
abajo un
valla.

Eliminación- Tercera desobediencia y otras faltas.

.025 Falla por cada segundo excedido del tiempo permitido.

Tabla de puntuación B

Esta tabla de puntuación se utiliza principalmente para competiciones de caza.

Las penalizaciones se puntúan en segundos que se suman a la 
tiempo de los competidores. La cantidad de segundos de penalización utilizados para cada 
El error varía según la duración del curso y la cantidad de 
Saltos que debe realizar un caballo en cada vuelta.

Para eventos a nivel internacional, el TIEMPO PERMITIDO para cada ronda es 
calculado según la duración del curso y las siguientes 
tabla de límites de velocidad;

         Normal mín. 350 m/min
         Caza mín. 350 m/min (exterior)
                       Mín. 325 m/min (interior)
         Potencia 300 m/min (1.ª ronda)
                       Sin límite (desempate)
         400m/min olímpico
         Copa de Naciones 400 m/min (al aire libre)
                       350 m/min (interior)
         Seis barras Sin límite

El tiempo de los competidores para cada ronda se cronometra desde el momento en que el caballo y 
El ciclista cruza la línea de salida hasta que cruza la línea de meta. es 
registrado en segundos, décimas de segundo y centésimas de segundo por 
Dispositivos electrónicos de cronometraje.

         Tabla de puntuación B (cont.)

El límite de tiempo para cada ronda es el doble del tiempo. 
permitido. El reloj se detendrá si se derriba un obstáculo como 
como resultado de una negativa, y se iniciará de nuevo una vez que la valla haya sido 
sido reconstruido.

Las penalizaciones de tiempo utilizadas son las siguientes;

6 segundos - Por derribar un obstáculo o la primera parte de un 
obstáculo múltiple debido a una desobediencia.

8 segundos: por derribar la segunda parte de un obstáculo múltiple. 
debido a una desobediencia.

10 segundos - Para derribar la tercera o siguientes partes de un 
obstáculo múltiple debido a una desobediencia.

8 a 10 segundos - Para derribar una parte de un obstáculo múltiple, 
y luego quedarse sin o rechazar las siguientes partes posteriores sin 
derribándolos.

Después de rondas anteriores, los competidores empatan en el primer lugar, un desempate. 
se llevará a cabo para decidir el ganador. Es normal que el número de 
vallas se reducirán para un desempate y algunas incluso podrán modificarse en 
alto o ancho. Los desempates de Puissance se deciden haciendo el 
obstáculos progresivamente mayores, eliminando así a los competidores hasta que 
El ganador está decidido.

Compitiendo en el Salto

Los cuatro estándares en el salto corresponden a diferentes recorridos. 
diseños de dificultad creciente.

La pantalla principal muestra una representación 3D del curso mientras que un 
El panel en la parte superior muestra un mapa del curso con una flecha. 
indicando la siguiente valla a saltar. A la izquierda del mapa hay un 
foto de esa valla junto con una foto de la valla anterior 
junto con una imagen de la valla anterior a la derecha. en el 
área de visualización principal, una flecha indica la siguiente valla a saltar si es 
visible o señala la dirección para girar, no lo es.

         La mayoría de las medallas de oro olímpicas
         5 medallas ganadas por Hans Winkler, Alemania Occidental

         Campeonatos del mundo
Hombres: Ganado dos veces por Hans-Gunter Winkler de Alemania Occidental y 
         dos veces por Raimondo Dinzeo de Italia

         Mujeres: Ganada dos veces por Jane Tissot de Francia.

         Salto más alto
         Mundial: 8' 1.25" (2.47m) de Huaso montado por el Capitán Alberto
         Larraguibel Morales de Chile. Británico: 7' 7,25" (2,32 m)
         por Lastic montado por Nick Skelton.

Puntuación
La puntuación está relacionada con el tiempo y el número de faltas incurridas en 
la ronda.

         Salto a pelo más alto
         7' (2,13m) por Red Flight montado por Michael Whitaker, en
         Dublín el 14 de noviembre de 1982.

         Salto de longitud
         27" 6,75" (8,40 m) de Somethlng rldden de Andre Ferreira
         de Sudáfrica en Johannesburgo el 25 de abril de 1975.

         Paseo a caballo más largo
         El paseo a caballo más largo lo realizó Henry Perrytrom
         Vidoria, Australia. Recorrió 14.021 millas (22.565 km) alrededor 
         Australia en 157 días utilizando seis caballos.

Los controles
Izquierda y derecha tiran de las riendas en la dirección requerida provocando que 
caballo para girar. Arriba espolea al caballo y hacia abajo tira de las riendas. 
volver a reducir la velocidad. Pulsa fuego para saltar.


NATACIÓN

Las reglas

Se llevan a cabo competiciones de natación tanto para nadadores individuales como para 
equipos, y constan de 4 categorías de estilo; mariposa, estilo libre, 
braza y espalda. Cada golpe se puede ejecutar en diferentes 
distancias y en varios niveles de competición.

Aunque las longitudes de las piscinas varían, con diferencia la longitud más común es de 50 
metros utilizados en todos los eventos olímpicos. La piscina se divide en ocho. 
carriles, cada uno de 8' 2' (2,5 m) de ancho. A cada competidor se le asigna una 
carril particular y debe permanecer dentro de los marcadores de carril durante todo el 
carrera.

Para las competiciones internacionales hay ocho tipos diferentes de oficiales. 
presentes y el diagrama muestra sus posiciones.

El árbitro es responsable del cumplimiento general de la 
normas de competencia, así como resolver cualquier disputa que pueda surgir 
e Inspeccionar la piscina antes de realizar cualquier competencia.

El juez de salida se asegura de que cada competidor esté en el carril correcto antes 
comienza la carrera. También es responsable de dar a los competidores 
sus órdenes de salida.

Los jueces de dos golpes (c) se paran en lados opuestos de la piscina y hacen 
asegurarse de que el patrón de brazada de cada competidor sea correcto para que 
evento particular Deben reportar a cualquier competidor que no cumpla 
los estándares correctos.

Dos jueces de giro (d) se paran en lados opuestos en el otro extremo de la 
piscina y observar los giros y tomas de relevo realizadas por cada 
competidor.

Hay un mínimo de dos jueces enfrentados (e) presentes al final. 
línea y deben decidir el orden final de un evento

Hay dos o tres cronometradores (f) por calle para registrar los tiempos. 
para los competidores que nadan en esa calle. Los tiempos se registran en 
tarjetas que se pasan al cronometrador jefe (9) al final del 
carrera.

Se deben utilizar dispositivos de cronometraje electrónicos para todos los eventos olímpicos.

Un registrador (h) se encuentra al lado de la piscina y mantiene un registro completo 
registro de los resultados de cada evento

Aunque no es un requisito para las competiciones internacionales, los comisarios pueden 
También se puede utilizar para garantizar que los competidores se comporten de forma adecuada. 
manera. En todas las pruebas, excepto en espalda, los competidores parten desde 
un bloque de salida ubicado en el medio de su carril asignado en 
el borde de la piscina. Cuando se les da el paso hacia la señal, 
Los competidores deben subir a la parte trasera del bloque.

No deben moverse de esa posición hasta que escuchen la señal de salida. 
comando de "Toma tus marcas ~. Luego deben proceder al frente de 
el bloque y tomar su posición inicial.

En las carreras de espalda los competidores comienzan en el agua y se alinean 
mirando al borde de la piscina. Pueden agarrarse al borde de la piscina con 
sus pies colocados en la pared debajo de la línea de agua.

Cuando el juez de salida está contento de que todos los competidores están en la posición correcta. 
posiciones y están quietos, da la señal de salida. el iniciador
Puede declarar una salida en falso si algún competidor se detiene antes de la salida. 
se da la señal. La mayoría de las competiciones permiten dos salidas en falso, 
aunque en las competiciones estadounidenses un nadador que hace una salida en falso es 
inmediatamente descalificado.

Un competidor puede ser descalificado por cualquiera de las siguientes razones:-

         * Obstruir a otro nadador.

         * Nadar fuera del carril.

         * No presentarse en la parrilla de salida cuando sea llamado, o
           aparecer tarde.

         *Usar lenguaje abusivo.

         * Usar cualquier ayuda para nadar, como aletas.

         * No seguir las indicaciones dadas por un funcionario.

         * Caminar sobre el piso de la piscina.

         * Terminar la carrera en el carril equivocado.

         * Entrar al agua durante otra carrera.

Los trazos

braza

El cuerpo debe mantenerse paralelo a la superficie del agua durante todo el 
trazo completo. Las manos deben moverse juntas hacia adelante desde la 
pecho y luego comprado al revés debajo o en la superficie del 
agua.

Durante cada golpe, la cabeza en alguna parte debe romper por encima del 
superficie del agua, excepto después de una salida o un giro. La patada en la pierna es 
Muy importante, con los pies volteados hacia afuera y hacia atrás. 
movimiento. No se permite una patada de delfín.

En el giro, el toque debe ser con ambas manos al mismo tiempo, 
ya sea debajo, encima o en la superficie del agua. Lo mismo se aplica para 
el final.

mariposa

En este trazo de aspecto dramático, los brazos deben estar adelantados. 
simultáneamente para entrar al agua por delante de los hombros del nadador 
y luego tirado hacia atrás bajo el agua.

Los brazos en ningún momento deben moverse en movimiento alterno y el 
Los hombros deben estar paralelos a la superficie del agua en todo el 
accidente cerebrovascular. Se puede utilizar una patada en la pierna moviendo simultáneamente las piernas hacia arriba. 
y hacia abajo, pero no se debe utilizar ningún movimiento alterno.

Eventos de estilo libre

En este caso, un competidor puede utilizar el golpe que elija, y 
las reglas relativas a espalda, mariposa y braza no 
aplicar. El competidor debe tocar el extremo de la piscina al realizar una 
girar o terminar, pero podrá hacerlo con cualquier parte de su cuerpo.

espalda

Este golpe se realiza en la espalda durante todo el golpe. el 
El nadador realiza un movimiento circular alterno del brazo, con el brazo 
trazo moviéndose hacia atrás. Este derrame cerebral puede ser 
Acompañado de una patada alterna.

Arrastre frontal

En esta brazada de natación, los brazos se acercan alternativamente en un 
movimiento hacia adelante y luego hacia el agua, mientras las piernas se mueven 
en una patada alterna.


Carrera crol frontal

espalda

Eventos combinados

Las competiciones combinadas se llevan a cabo tanto en eventos individuales como en relevos. como 
En una prueba individual, el competidor debe nadar una distancia igual de 
mariposa, espalda, braza y estilo libre en ese orden.

Como prueba de relevos, cada nadador debe nadar una brazada para recorrer la distancia. 
Las brazadas deben realizarse en el orden de espalda, 
braza, mariposa y estilo libre.

         El nadador más rápido
         Hombres: 5,37 mph (8,64 km/h) por Tom Jager
         (Estados Unidos) en marzo de 1990
         Mujeres: 4,48 mph (7,21 km/h) por Yang
         Wenyi (China) en abril de 1988

         La mayoría de los récords mundiales
         Hombres: 32 por Arne Borg (Suecia)
         Mujeres: 42 por Ragnhild Hveger (Dinamarca)

         La mayoría de las medallas de oro olímpicas
         Hombres: 9 ganados por Mark Spitz (EE.UU.). Todos menos uno
         de las pruebas ganadoras de medallas también fue una nueva
         récord mundial.

         Mujeres: 6 victorias de Kristln Otto (W. Alemania) ganadas en Seúl
         1988.

         Final más cercano
         El 29 de julio de 1984 en Los Ángeles, Nancy Hogshead (EE.UU.)
         y Carrle Steinseiter (EE.UU.) acaloradas en la categoría femenina. 
         Prueba de medalla de oro de 100 m estilo libre con un tiempo de 55,92 segundos. el 
         Gunnar Larsson ganó el finlandés más cercano sin empate 
         (Suecia) que venció a Alek McKee (EE.UU.) por 2/1000 de segundo (3 mm) 
         En los 400 m combinados individuales de 1972.


Competir en la natación

La competición de natación contiene 4 estilos, 3 distancias diferentes.
y 3 niveles de competición diferentes. Braza, estilo libre y 
La mariposa se puede correr en 50 m, 100 m o 200 m. Los 200 metros combinados 
Requiere que el competidor nade 4 longitudes de la piscina, 50 metros. 
cada uno de braza, estilo libre, espalda y mariposa. tres 
medidores de barra y estos ayudan al jugador de la siguiente manera: -

La barra de trazo a la izquierda muestra la velocidad y el ritmo de tu 
accidente cerebrovascular. Aparecerá un corazón cada vez que necesites respirar.

El indicador de oxígeno en el medio muestra el cambio constante 
nivel de oxígeno como una barra azul.

La barra de distancia de la derecha se mueve de izquierda a derecha o viceversa, 
Dependiendo de la dirección en la que nades, la distancia 
aumenta y te acercas a la línea de meta.

El nadador controlado por ordenador te da una indicación de tu 
velocidad y una bonificación si es derrotado. Tenga en cuenta que aunque obtenga más puntos 
Para vencer a un oponente más competente, el golpe es más difícil de cronometrar. 
exactamente.

Puntuación
La puntuación se basa en el tiempo más una bonificación por vencer a la computadora. 
nadador controlado.

Los controles
Presiona fuego para comenzar la carrera. Tire del joystick hacia abajo para agacharse y 
empuja hacia arriba para sumergirte, tirar hacia abajo por más tiempo proporciona una inmersión más poderosa. 
Una vez que salgas a la superficie, mueve el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha para crear un 
ritmo: tenga en cuenta que cada brazada tiene un ritmo diferente.

Trate de mantener el trazo el mayor tiempo posible sin entrar en el 
áreas sombreadas en los extremos del medidor de carrera.

Cuando el bloque se convierta en un corazón, presiona fuego para respirar. ten cuidado 
No respire demasiado cuando el corazón no sea visible o obtendrá un 
¡un trago de agua!


CICLISMO

Antecedentes

La primera carrera ciclista registrada se celebró en París el 31 de mayo de 1868. 
La carrera de 2 km (1,24 millas) la ganó el inglés Dr. James Moore. 
Las pruebas de ciclismo se incluyeron en los primeros Juegos Olímpicos.

En 1896 el primer campeón fue Leon Fleming ganador de los 100Km. 
carrera. Hasta 1976 las pruebas en pista ciclista se celebraban al aire libre, pero en 
En 1976 se celebró la primera prueba ciclista olímpica bajo techo.

Las reglas

Aunque las carreras ciclistas combinan pruebas de carretera y de pista, 
Concéntrese en eventos de pista para los propósitos de este manual.

La pista puede construirse en el interior o al aire libre y normalmente tiene un 
superficie dura. La pista también puede tener grandes curvas peraltadas en cualquier 
fin. La pista está marcada con líneas para indicar salidas en handicap, el 
puntos de partida para las numerosas distancias estándar y de llegada. 
También hay una línea roja marcada a lo largo de toda la pista en 
90 cm desde el borde. Conocida como la línea de los velocistas, no se permiten adelantamientos. 
permitido dentro de esta línea si el corredor que va delante está dentro o en la 
línea.

Las bicicletas deben estar equipadas con una rueda fija y normalmente todas 
Se eliminan los componentes innecesarios. Esto significa que las máquinas no tienen 
marchas y normalmente tampoco frenos. También es común que queden lisos. 
discos a las ruedas para hacerlas más aerodinámicas.

La vestimenta de los competidores es muy importante y consiste en una manga. 
Jersey que cubre hasta el cuello y pantalones cortos que cubren justo arriba 
hasta las rodillas, o un mono de ciclismo de una sola pieza que cumpla los mismos criterios A 
El ciclista también debe llevar un casco que normalmente sea de material aerodinámico. 
diseño.

Hay muchos eventos diferentes en pistas ciclistas y aquí sigue una breve 
descripción de cada uno: -

Sprints

Estas carreras son entre dos o más competidores y se llevan a cabo en 1 
o más vueltas de la pista. El ganador se decide por su tiempo para el 
Solo los últimos 200 metros de la carrera, utilizándose las partes anteriores de la carrera. 
para obtener ventaja táctica.

persecución

Las carreras de persecución se dividen en pruebas individuales y por equipos. en el 
En pruebas individuales, dos competidores comienzan la carrera en lados opuestos. 
de la pista e intentar alcanzarse el uno al otro. Si un competidor es 
incapaz de alcanzar al otro dentro de la distancia establecida, el ciclista con 
el tiempo más rápido gana. Las distancias de carrera pueden ser 3000 m, 4000 m o 
5000 metros. Las pruebas por equipos se corren a más de 4000 m con dos equipos cada uno de 4 
corredores, y los ganadores decidieron los tiempos de los tres primeros 
montado de cada equipo.

Persecución australiana
En esta prueba podrán competir hasta ocho corredores y se podrá disputar 
un tiempo fijo o cantidad de vueltas. Cualquier ciclista atrapado por otro es 
eliminado.

Persecución italiana

Dos o más equipos con hasta cinco corredores cada uno comienzan la carrera. como el 
avanza la carrera, el miembro del equipo líder de cada equipo se retira en 
el final de cada vuelta. Luego se decide el equipo ganador según el 
tiempos más rápidos de los corredores restantes.

desventaja

Los competidores se posicionan en la pista en la salida de handicap. 
marcadores, según su hándicap. Se realiza un inicio estacionario. 
con los corredores en posición vertical y luego empujándolos. desventaja 
Las carreras no suelen tener más de 1000 m de longitud.

Punto a punto

Este evento está marcado según puntos en lugar de tiempo o 
posición final. Un grupo de ciclistas compite y recibe puntos. 
según su posición en la carrera por cada vuelta o grupos de 
vueltas. Al final de la carrera, el ganador es el corredor con el 
puntuación general más alta.

La mayoría de los títulos

El mayor número de medallas de oro olímpicas son 3 ganadas por Paul Masson (Francia), 
Francisco Verrl (Italia) y Robert Charpentier (Francia), los más 
La ganadora británica es Beryl Burton, cuya contrarreloj ganó a 25 británicos. 
campeonatos completos, 72 títulos de contrarreloj en ruta, 14 títulos de persecución en pista 
y 12 títulos de carreras en ruta.

Competir en el ciclismo

El ciclismo se divide en pruebas de persecución y velocidad. la persecucion 
Los eventos son carreras alrededor de la pista con un corredor controlado por computadora. 
de un estándar establecido que comienza en el lado opuesto de la pista. 
oponente te permite medir tu velocidad y en estos eventos es 
puramente un criterio para su propio desempeño.

En las pruebas de velocidad, el corredor controlado por computadora es un verdadero 
oponente, y vencerlo es esencial para obtener una puntuación alta. 
Estas carreras son sumamente tácticas y los corredores juegan un juego de 
gato y ratón, esperando el momento ideal para llegar a la meta. 
Tanto en los sprints de 1.000 m como en los de 2.000 m, ahórrate la loca carrera de 
la línea.

               Velocidad más rápida
               Mundo: La velocidad más rápida alcanzada en bicicleta es 152.
               283 mph (245,077 km/ por John Howard (EE. UU.) el 20 de julio 
               1985. La bicicleta circulaba detrás de un vehículo remolcado. 
               parabrisas.

               Reino Unido: El récord del Reino Unido de 98,21 mph (158,05 
               km/h) logrado por David Le Grys en 200 metros 
               Tramo de la autopista M42. La autopista estaba cerrada 
               al tráfico durante este tiempo.

Lands End para John o' Groats
El récord de recorrer este viaje de 847 millas (1363 km) en bicicleta 
es 1 día 21 horas, 2 min y 19 segundos. Lo logró Andy. 
Wilkinson 29 de septiembre - 1 de octubre de 1990.

El récord femenino es de 2 días, 6 horas y 49 minutos, de Pauline. 
Fuerte.

Registro de ciclo de rodillo

La velocidad más rápida alcanzada en bicicleta sobre rodillos es de 153,2 mph (246.
5 km/h) por Jim Baker (EE.UU.)

Mayor distancia en 1 hora

76 millas 504 yardas (122,771 km) por Leon Vanderstuyft (Bélgica) en 
1928.

Puntuación
Las pruebas de persecución se puntúan únicamente por tiempo, mientras que los sprints 
combina el tiempo de finalización de la última vuelta con una bonificación por superar al 
jinete de la computadora.

Los controles
El movimiento hacia la izquierda/derecha modifica la velocidad de tu ciclista y hacia arriba/abajo. 
lo mueve arriba y abajo de la pista o equilibra la bicicleta a baja velocidad 
(especialmente útil en los sprints).

El botón de disparo por sí solo te permite ver a tu oponente (si no 
actualmente a la vista) mientras presionas fuego y tiras hacia abajo golpeas el 
frenos (sólo sensibles en las etapas del gato y el ratón de los sprints).


DISPARO

Antecedentes

Las pruebas de tiro se incluyeron en los primeros juegos olímpicos modernos. 
lo que puede deberse al hecho de que el fundador de los juegos, 
El barón de Coubertin fue un notable tirador de pistola.

A lo largo de los Juegos Olímpicos, la variedad de pruebas de tiro 
ha variado mucho desde 21 eventos diferentes en 1920 hasta los once 
tipos de eventos actualmente incluidos. Para los propósitos de este manual 
Sin embargo, nos concentraremos en Solo cuatro, Tiro al plato, Tiro al plato,
Tiro con Jabalí o Blanco Móvil y Tiro con Pistola de Fuego Rápido.

Eventos de tiro olímpico

Corriente de pistola de disparo rápido
Corriente de pistola libre
Corriente de pistola de aire
Corriente del rifle de aire
Rifle de pequeño calibre, corriente propensa
Rifle de pequeño calibre, 3 posiciones actuales.
Objetivo en movimiento (jabalí) actual
Pistola deportiva actual
Corriente de pistola de aire
Corriente del rifle de aire
Rifle de pequeño calibre, 3 posiciones actuales.
Corriente de tiro de trampa
Corriente de tiro al plato
Rifle Libre, 3 Posiciones Descatalogado
Rifle gratuito descontinuado
Rifle gratis, equipo descontinuado
Rifle militar descontinuado
Rifle militar, equipo descatalogado
Rifle de pequeño calibre descontinuado
Rifle de pequeño calibre, equipo descontinuado
Disparo de palomas vivas discontinuado
Tiro al plato, Equipo discontinuado
Disparo de ciervo corriendo discontinuado
Running Deer Shoot, equipo descontinuado
Disparo de ciervo corriendo,
Disparo simple y doble discontinuado
Revólver militar descatalogado
Pistola de duelo descatalogada
Evento de equipo discontinuado

DISPARO

FUEGO RÁPIDO

DISPARO CON PISTOLA

En este evento los competidores disparan a 5 blancos giratorios marcados con 5 
zonas de puntuación. Cada competidor tiene un total de 60 tiros, los cuales son 
disparados en grupos de cinco, uno para cada objetivo.

Los objetivos se colocan en una línea a 75 cm de distancia y a 25 m del punto de tiro. 
línea. Inicialmente mantenido al lado de los competidores, cada objetivo gira 
una vez a 90 grados para aparecer de frente durante un tiempo predeterminado, 
después de lo cual regresa a la posición lateral. el tiempo un 
El tiempo que el objetivo permanece de frente oscila entre 4 y 8 segundos. los competidores 
debe apuntar y disparar a cada objetivo a medida que aparecen y antes de que 
girar hacia atrás.

Las armas de fuego utilizadas para este evento deben ser de calibre .22 y deben 
cumplir con las siguientes restricciones;

         * No debe pesar más de 10609.

         * La altura del cañón no es más que
         40 mm.

         * La culata no está alargada para proporcionar
         apoyo adicional.

         * No se deben usar miras ni lentes ópticos.
         usado.

         * Las armas no deben ser apoyadas
         encima de la mano.

         * El arma debe caber en una caja.
         mide 300 mm x 150 mm x 50 mm.

La posición de tiro del competidor es muy importante. el debe pararse 
sin ningún tipo de apoyo, y sujetar el arma con una sola mano. 
Aunque se puede utilizar protección para los oídos, está prohibida la protección para las muñecas. 
Cuando no esté disparando, el competidor debe pararse con la mano que dispara. 
hacia abajo en un ángulo de no más de 90 grados.

Cuando los blancos comienzan a enfrentarse, el competidor puede levantar el brazo y 
fuego. Un competidor tiene 60 tiros, que se dividen en dos tiros de 30 
cursos. Cada curso combina 6 series de rondas de cinco tiros. en 
En cada una de estas series, se debe realizar un disparo en cada uno de los cinco 
objetivos.

Antes del inicio de cada recorrido, un competidor puede realizar 5 tiros por 
fines de avistamiento.

La puntuación se basa en la posición de cada tiro, cuanto más cerca del objetivo 
zona central de 10 puntos, mayor será la puntuación Tiros que golpean las líneas 
marcando cada zona, se le otorgará la puntuación de la zona superior.

JUEGO DE CARRERA AL OBJETIVO O TIRO AL JABALÍ

En este caso, los competidores disparan a un objetivo en movimiento que se mueve a través 
un área abierta frente al puesto de tiro, y a una velocidad constante. 
La distancia desde el puesto de tiro al objetivo puede ser de 50 o 10 m.

El objetivo muestra una imagen de un jabalí corriendo con un conjunto de 
anillos de puntuación pintados en su hombro. Las puntuaciones van del 1 al 10 
avanzando hacia el centro. Como se puede ver en el diagrama, las paredes en 
Cualquier extremo de la abertura impide que el objetivo sea visto y 
por lo tanto disparado, antes de que llegue a la abertura. el tiempo que
El tiempo que tarda el objetivo en moverse a través de la abertura varía entre 5 y 2,5. 
segundos.

Las armas de fuego utilizadas para este evento pueden diferir, pero la misma arma 
debe usarse durante todo el evento. A partir de 1992, los Juegos Olímpicos 
Las pruebas se disputarán a una distancia de 10m utilizando carabinas de aire comprimido.

Para pruebas de 50 m, el peso del gatillo no debe ser inferior a 5009. 
Para pruebas de 10m no hay límite.

La posición de tiro del competidor debe ser de pie y sin 
Está estrictamente prohibido el uso de soporte y cabestrillo.

El competidor debe asumir la posición "listo" hasta que cualquier parte del 
El objetivo se vuelve visible. Una vez que el objetivo se vuelve visible, puede entonces 
toma limosna y dispara. Por cierto, esta es la única arma de fuego en la que 
Se permiten miras telescópicas.

A un competidor se le permite probar el rango para establecer su 
miras y prepara su equipo. Una vez completado, deberá llamar 
'listo' y el objetivo se inicia inmediatamente.

La cantidad de tiros libres para avistar y la cantidad de puntuación. 
tiros En un evento olímpico Es el siguiente; 4 disparos de observación, 30 disparos. 
a un objetivo que se mueve lentamente, 4 disparos de observación y 30 disparos a un objetivo rápido 
objetivo en movimiento

TIRO AL ARCILO

Este tipo de tiro incluye actualmente 15 eventos de competición diferentes, 
todos los cuales siguen la misma idea básica de disparar a un disco de arcilla, 
lanzado desde una trampa, usando una escopeta.

Para los propósitos de este manual nos concentraremos en sólo 2 
Eventos olímpicos; Tiro al plato y trampa.

La diana o plato debe tener 110mm de diámetro, entre 2'27mm 
de espesor y pesan entre 100-1109.

Dependiendo del tipo de evento y las condiciones, ya sea negro, 
Se pueden utilizar objetivos blancos o amarillos. El color debe ser elegido. 
antes del inicio de la competición y debe permanecer igual 
durante todo el evento.

La trampa es un dispositivo mecánico que es capaz de lanzar la arcilla. 
discos En varias direcciones y ángulos de elevación. las trampas 
se cargan con una gran cantidad de objetivos y luego se activan mediante 
el tirador, que está situado donde pueda ver y oír el 
competidores. Para eventos que utilizan múltiples trampas, sistemas selectores 
se utilizan para determinar qué trampa se utiliza para cada extracción, por lo tanto 
asegurando que permanezca desconocido tanto para los competidores como para el 
tirador.

Las armas utilizadas pueden ser de un solo cañón, de cañón lado a lado o de más de 
y bajo barril, pero pueden diferir según el tipo de evento 
siendo impugnado.

La munición utilizada consiste en un cartucho cargado no más de 70 mm. 
de longitud, y está cargado con un máximo de 289 de No:6 (Europa) o N0:7 
(EE.UU.) disparo.

El uso de cartuchos de energía negra, incendiarios o trazadores en 
La competencia está prohibida.

La trampa

Tiro al plato

Para este evento se utilizan dos trampas diferentes y una serie de ocho 
Estaciones de tiro dispuestas según el diagrama. Las dos trampas 
se colocan a diferentes alturas, con la trampa baja a la derecha 
lanzar objetivos desde una altura de 1 m y la trampa alta a la izquierda 
lanzamiento a 3,05 m. Ambas trampas pueden lanzar el objetivo a través de un 
rango preestablecido de elevaciones. Los objetivos deben pasar por encima de un punto central. 
punto en el rango y debe recorrer otros 66-70 metros aún 
En el aire.

Se utiliza un mecanismo de temporizador aleatorio en qué estación está filmando. 
de. En las estaciones 1, 2, 3, 5, 6 y 7 recibirá doble y 
objetivos únicos. En las estaciones 4 y 8 que discurren en paralelo por la 
medio del rango, recibirá un objetivo de la trampa alta 
y un objetivo de la trampa baja. Hay que lanzar objetivos dobles 
simultáneamente y el competidor debe apuntar al objetivo desde el 
trampa más cercana primero. Hay un total de 25 objetivos para cada etapa de 
la competencia y en todos los casos el competidor deberá llamar antes 
cada objetivo es liberado.

Sólo se permite un disparo a cada objetivo y se deben disparar a los objetivos. 
antes de que crucen los límites pertinentes. En las estaciones 1 a 7 esto 
significa los marcadores de límites exteriores y en la estación 8 el objetivo debe ser 
golpe antes de que cruce la línea central.
La puntuación se marca según la cantidad de objetivos muertos que consigue el competidor.

Un objetivo se considerará muerto cuando sea lanzado correctamente y tenga 
visiblemente roto o destruido por el competidor. Si un objetivo es 
liberado antes de que el competidor llame y no se le dispare, o el 
El competidor se distrae o molesta, se llama "ningún pájaro" y 
Se libera otro objetivo. Si alguno de los competidores empata 
posición, los 3 primeros lugares se deciden mediante 25 rondas de objetivos adicionales.

Campo de tiro al plato que muestra las 8 estaciones de tiro y la trampa. 
posiciones

Tiro con trampa o tiro en propia línea

Esta forma de tiro al blanco se divide en dos tipos de evento; 
de una sola planta y de dos plantas. Para ambos eventos se utiliza una única trampa. 
que es capaz de lanzar objetivos en ángulos variables y aleatorios dentro 
un rango preestablecido. Se utilizan cinco estaciones de tiro y están ubicadas 
En curva frente a la trampa, según esquema.

Para eventos de una sola altura, solo se lanza un objetivo a la vez, y 
está configurado para caer dentro de un área definida. Con eventos de doble ascenso, 2 
objetivos separados se lanzan simultáneamente y están listos para caer 
dentro de dos áreas diferentes definidas.

El rodaje se realiza normalmente en grupos de 5 competidores, uno a la 
cada uno de los puestos de tiro y los blancos lanzados cuando un 
el competidor llama "atraer".

Cada estación de tiro recibe un objetivo hasta que los competidores se mueven. 
en una estación a la derecha y comienza la siguiente etapa. hay 
Normalmente se lanzan cinco objetivos para cada estación en un grupo de 25 objetivos. 
etapa (pájaro).

La puntuación de estos eventos depende del número de objetivos muertos. 
tiro. Para tiro desde una sola altura, un competidor puede disparar a un blanco. 
dos veces si es necesario. Se otorgan 3 puntos por matar al primero. 
disparo, y 2 puntos por una muerte realizada con el segundo. En un doble ascenso 
evento, un competidor sólo puede disparar una vez a cada plato, puntuando 3 si 
él consigue una muerte.

Se declaran 'No hay pájaros' por cualquiera de los siguientes motivos;

         * ambos objetivos mueren con un solo disparo.

         *un objetivo se rompe

         * Solo se lanza un objetivo

         * Los objetivos no se lanzan al mismo tiempo.

         * El vuelo de un objetivo es irregular.

         * Ambos cañones del arma se disparan al mismo tiempo.

         * Un cañón del arma falla y el competidor
           no despide al otro.

Campo de tiro con trampa o en línea recta que muestra las 5 estaciones de tiro 
y la posición de la trampa.

Compitiendo en el tiro

En los eventos de tiro con trampa y tiro al plato, las arcillas se disparan desde una 
o dos posiciones para que el jugador dispare.

En Trap Shoot, los objetivos se disparan individualmente en una dirección aleatoria. 
permitiendo 2 tiros por arcilla mientras que el tiro al plato comprende 
arcillas simples y dobles siguiendo caminos más fijos con el número 
de tiros disponibles que coinciden con el número de platos golpeados.

El evento Jabalí presenta un objetivo sobre un tablero de cartón que se mueve hacia adentro. 
frente al jugador que debe disparar 5 rondas cada vez que viaja 
a través de la pantalla. El objetivo se divide progresivamente en más pequeños, 
áreas de mayor puntuación, cuanto más cerca del centro, mayor será su 
La puntuación será.

En el evento de Pistola de Fuego Rápido o Objetivo, 5 objetivos giran hacia el 
jugador en un orden aleatorio dándole una breve oportunidad de dispararles. 
Esto se repite 6 veces con velocidad creciente, dándole al jugador 30 
tiros para anotar un máximo de 300.

La mayoría de las medallas olímpicas

En 1912 Carl Townsend Osbum (EE.UU.) ganó 5 oros, 4 platas y 2 
medallas de bronce.

paloma de arcilla

La mayoría de los títulos mundiales:
El récord de más títulos mundiales lo ostenta Susan Nattrass 
(Canadá) con seis ganados en los años 1974, 1975, 1977, 1978, 1979 y 
1981.

La mayoría de las arcillas se disparan en una hora.
Un récord de 8172 arcillas fueron "matadas" por Dan Carlisle (EE.UU.) en Norco, 
California el 20 de mayo de 1990.

Puntuación más alta en 24 horas
La puntuación más alta en 24 horas la tiene el rifle Easingwold y 
Pistol Club que anotó 120.242 puntos entre el 6 y el 7 de agosto de 1983.

Puntuación
La puntuación del tiroteo se explica por sí misma; si lo aciertas,
lo puntúas. Tenga en cuenta que en el tiro con trampa obtiene menos puntos por 
golpeando una arcilla con tu segundo tiro.

Los controles
Seleccione joystick o mouse con el joystick/ratón y luego 
Es una simple cuestión de apuntar y disparar. El botón izquierdo del ratón se utiliza para 
disparo y botón derecho del mouse usado para tirar las arcillas en la trampa y 
Eventos de tiro al plato.

Si está utilizando un joystick (no recomendado), presione el botón de disparo. 
El botón dispara el arma y al soltarlo se extrae la siguiente arcilla.