SEGUIDORES DE HIERRO
                      ==============
                                            TIPOADO POR FRAGMENTO



¡En un mundo posterior a un desastre nuclear, solo los más duros pueden sobrevivir!  el unico
La forma de transporte que queda son los quads, y correr de ciudad en ciudad es una
ocupación peligrosa!  Debes elegir tu ruta y atravesar caminos pantanosos,
Calles del centro de la ciudad y pistas forestales para completar tu misión.  en tu
misión encontrarás apéndices mutantes que te arrastrarán al
profundidades de las vallas, muros, barreras y trampas del pantano que debes
negociar;  nativos primitivos y animales salvajes; y vehículos policiales y
Guerreros urbanos que no se detendrán ante nada para atraparte y matarte.


CALLE ATARI/ AMIGA

Apaga tu computadora

Inserte el disco en la unidad A.

Enciende tu computadora

Cuando vea la pantalla de presentación, haga clic con el mouse (o presione FUEGO en
el joystick o presione SHIFT en el teclado) en el siguiente orden para
crear quad(s).

1. Elige el número de jugadores.

  1 jugador: coloca la flecha en el icono que representa un Quad y confirma

  2 jugadores: coloca la flecha en el icono que representa dos Quads y confirma

2 Ingresando los nombres de los jugadores

  El jugador 1 tiene que hacer clic en el JUGADOR 1.

  El jugador 2 tiene que hacer clic en el JUGADOR 2.

Cada jugador, por turno, debe rellenar una tarjeta de identidad.

Cuando aparece el documento de identidad el jugador tiene que hacer clic en la zona "NO
NOMBRE" para permitirles ingresar su nombre a través del teclado

Presione ENTER para confirmar

3 Crea la cara de tu Quad.

Para crear la cara de tu Quad debes hacer clic en la cabeza que aparece en la
cédula de identidad (zona 1).

Accederás a otra pantalla.

Para cambiar la forma de la cara haga clic en las flechas < y >, luego en el
diferentes elementos correspondientes al look que deseas conseguir

Haga clic en SALIR para salir de esta pantalla

4 Eligiendo tus armas

Para saber cómo está equipado tu Quad pulsa en zona 2.

Aparecerá una nueva ventana.  Elige tu armamento haciendo clic en uno de los
armas bajo el Quad.

12,7 mm: Dispara de frente y destruye cualquier tipo de obstáculo en el camino.
suelo.

Bazooka: dispara misiles con dispositivos de localización.  Destruye cualquier objeto, pero
más útil contra objetos aéreos.

Booster: Permite que el Quad despegue.

Pistola de aceite: Esparce aceite. Hace que sus perseguidores se deslicen o incluso los mata.

Cierre esta ventana haciendo clic en en la esquina superior izquierda.

5 Compra de municiones

Compras munición para el arma que hayas elegido, haciendo clic en una
de los cuatro iconos de la zona 3.

Verás aparecer tu arma y la cantidad de munición que queda.  (en
Al principio tienes 12 cartuchos a tu disposición)

Para comprar munición haz clic en la pila de monedas de la zona 4.

NB: Si te quedas sin dinero, no podrás comprar más municiones.

Cierra la ventana de munición haciendo clic en la zona 3.

Cierre la ventana de identidad haciendo clic en su esquina superior izquierda.

El segundo jugador ahora puede crear su personaje siguiendo el mismo
procedimiento

Min. 6 Inicio del juego.

El casco simboliza tu posición en la isla.  Para progresar simplemente haga clic
en una de las siguientes etapas respetando la dirección de las flechas.

7 comandos

Comando Quad en la parte superior izquierda Quad en la parte inferior derecha
              
               Teclado Joystick Teclado

Acelerar E Arriba Flecha arriba

Desacelerar D Abajo Flecha hacia abajo

Izquierda S Izquierda Flecha izquierda

Derecha F Derecha Flecha derecha

SHIFT de fuego a la izquierda SHIFT de fuego a la derecha

Para pausar el juego: Pulsa ESC.


-----------------------------------FIN---------------------------------------