Manual del Señor de Hierro Por Snuskbuske H2O / 1989-12-29
              -----------------------------------------

Hacía mucho que el sol había desaparecido del horizonte. Un glacial constante
El viento soplaba entre las capas de niebla reunidas alrededor del castillo. detrás del
Rastrillos bajados, un guardia envuelto en una capa se calentó frente a
un brasero, para combatir el frío y el cansancio. Desde el anochecer había permanecido
allí, helado hasta los huesos..., escudriñando en vano la oscuridad, ayudado por el tiempo
al tiempo por un tenue rayo de luna. Su guardia nocturna casi había terminado y
Se sintió reconfortado al pensar que le esperaba su cálida habitación.
De repente, la noche pareció oscurecerse aún más, como si una inmensa sombra
Acababa de enmascarar la luna, enfatizando el aspecto amenazador de la niebla. el
El guardia se estremeció a su pesar. Se dijo a sí mismo que se debía a
frío, y agarró su lanza con más fuerza... En ese preciso momento notó un
figura parada inmóvil al otro lado del rastrillo. el guardia
Comenzó, reprimiendo un grito de sorpresa. De hecho, aunque la niebla suele
Ahogó cualquier sonido, era imposible que alguien llegara a la puerta de entrada.
sin que sus pasos sobre el suelo de guijarros delataran su llegada.
"¿Quién va allí"? preguntó el centinela en voz alta pero no muy segura.
"Soy un viajero y me gustaría ver a vuestro señor..." respondió el extraño.
Este último hablaba con gran soltura y se podía notar una ligera nota de autoridad.
escuchó en su voz profunda.
"¿Quién te crees que eres, molestando al señor a estas horas"? preguntó el
guardia, acercándose con una linterna en la mano. El extraño, iluminado por una brumosa
Halo, todavía no se había movido. Iba vestido muy elegantemente, al estilo popular
en tierras lejanas. Su ropa era oscura y una gran capa cubría su
hombros, en marcado contraste con otros extranjeros que generalmente vestían
colores brillantes.
"Soy Zolphar", respondió fríamente, "el hermano de tu amo".
El guardia no dejó ver su escepticismo y desconfianza, porque había
Algo bastante inusual en la determinación de su visitante nocturno. el
Tomó un cuerno que colgaba de la pared y tocó tres notas cortas. pronto
Luego, el sonido de pasos sobre los adoquines se escuchó desde lejos.
Apareció un hombre corpulento que llevaba la insignia de Capitán de la Guardia.
Ya no era un hombre joven, y las numerosas cicatrices de su rostro endurecidas por
el tiempo reveló que alguna vez había sido un gran guerrero. El capitán, llamado
Maltholm, era de hecho uno de los guerreros más antiguos del reino. su talento
y la lealtad lo había elevado al rango de amigo y confidente del señor
y su familia.
"Mi palabra"! exclamó antes de que el guardia tuviera la oportunidad de decir una palabra.
"Señor Zolphar, ¿qué te trae por aquí"?
"Me alegro de que alguien me reconozca", respondió Zolphar. "Yo también
Te recuerdo Malthom, no has cambiado".
"Y sin embargo, han pasado años desde la última vez que nos vimos". dijo Malthom con expresión pensativa.
aire; luego dirigiéndose al guardia, "no hagas esperar más a nuestro invitado, abre
la puerta".
Mientras Malthom y Zolphar caminaban por un laberinto de patios, pasillos
y galerías que conducían a las dependencias mamoriales, Zolphar de repente recordó
el pasado. Era un poco más joven que Tibor, el actual señor. el tenia
siempre sufrió por ser el hijo menor y se mantuvo reservado,
Prefería estar solo, mientras que Tibor había sido un chico conversador y amable.
El comportamiento de Zolphar le había valido el apodo de "El Oscuro". Un día,
Zolphar estuvo involucrado en un plan para derrocar a su hermano. El intento fracasó
y se vio obligado a abandonar el reino inmediatamente. Nadie tenía una gran cantidad de
él desde entonces.
Después de ser anunciados, los dos hombres entraron en los apartamentos señoriales. señor
Tibor, a quien el guardia había informado de su llegada, estaba esperando.
impacientemente.
"Hermano mío, tu visita alegra mi corazón. No he sabido nada de ti desde hace tanto tiempo.
de largo. Ven, ponte cómoda y cuéntamelo todo. enviaré
algo de comer".
Tibor nunca había creído las acusaciones contra su hermano, y aunque
Si hubieran sido ciertas, habría perdonado sus pecados de juventud después de tantos
años. Ordenó que se pusiera una mesa muy cargada en honor de su hermano.
"Por fin has regresado a casa. ¿Pero dónde diablos has estado todo el tiempo?"
estos años"? preguntó Tibor, observando a su hermano que tranquilamente saboreaba el
platos varios. Tibor quedó intrigado por la actitud distante de su hermano,
quien actuaba como si no fuera parte de su entorno, ya no fuera de este mundo.
"Cuando me fui por primera vez, pasé mucho tiempo viajando. Visité tierras donde no
El hombre había puesto un pie alguna vez antes. Sobre todo, conocí a hombres de infinita sabiduría".
"Entonces algunos de tus amigos eran eruditos".
"¿Mis amigos? No, realmente no. Digamos más bien que eran profesores,
maestros. Mi propio conocimiento ahora supera con creces el de la mayoría de ellos. yo también podría
presumir de mi pertenencia al Círculo de los Poderosos... pero hablemos de
algo más, porque ciertamente no entiendes mucho de lo que he sido
diciendo".
Casi de inmediato, el rostro de Zolphar se oscureció y una luz cruel
brillaba en sus ojos.
"Sí, claro", respondió Tibor, que estaba preocupado por la extraña actitud de su hermano.
actitud.
"Y tú", añadió Zolphar, en un tono más ligero, "¿qué ha sido de ti"?
"Como puedes ver, todavía estoy gobernando mi reino. Y durante los últimos tres años,
He tenido el placer de ver a mi hijo, que naturalmente me sucederá,
conviértete en un hombre. Su madre falleció mientras daba a luz. te encontraras
él más tarde".
"Sí, creo que tal vez debería retirarme, el viaje ha sido completamente
me agotó".
"Por supuesto, te mostraré tu habitación. Continuaremos esta conversación".
mañana".
"Nunca hay nada seguro sobre el mañana", respondió Zolphar con una extraña
sonrisa... Tibor acababa de levantarse de la cama y comenzó a caminar de un lado a otro.
su habitación con nerviosismo. Desde la llegada de su hermano, una atmósfera extraña
parecía prevalecer en el reino. Le hizo sentirse bastante incómodo.
Tibor salió, decidido a dejar que el aire de la noche se calmara. Él tomó el
Camino a las almenas. Ahora apenas reconocía a su hermano. incluso si
Zolphar todavía se veía igual, algo en su interior obviamente había cambiado. un
Un aura de poder contenido ahora parecía emanar de Zolphar. todo fue asi
extraño.
Mientras caminaba por las murallas, con el rostro azotado por el viento y el frío.
En el aire de la noche, de repente distinguió una figura no muy lejos. Zolphar se paró unos cuantos
se aleja de él, apoyándose en las almenas y mirando al cielo.
oscuridad.
"¡Zolfar! ¿Qué haces aquí?" Zolphar apenas volvió la cabeza,
dándole a su hermano una mirada indirecta.
"Sabía que vendrías Tibor. El anochecer no es un momento para descansar, ni siquiera
acción". Zolphar ahora se volvió hacia su hermano, revelando una sonrisa cruel.
"¿Nunca te preguntaste, mi querido hermano, por qué volvería después de todo?
estos años?" Parecía a punto de estallar en carcajadas. Tibor permaneció en silencio.
completamente abrumado por la situación.
"Bueno, sé que te lo diré. He venido a tomar lo que siempre debí haber hecho".
sido mío... Voy a poner fin a tu insignificante regla".
"¿De qué estás hablando? ¿Te has vuelto loco? Nunca podrías..."
Antes de que Tibor pudiera terminar lo que estaba diciendo, Zolphar puso su mano sobre
el pecho de su hermano y pronunció un encantamiento. Tibor se volvió inmediatamente.
carmesí, las venas en su cuello se hincharon, comenzó a sangrar y pronto murió
por asfixia, Zolphar no pudo evitar llorar de alegría al ver su
rostro ensangrentado y violáceo de su hermano, y se echó a reír en una siniestra
manera. Se volvió hacia el horizonte que contempló durante un largo rato.
tiempo. Luego comenzó a murmurar un nuevo encantamiento. El cielo se volvió aún más oscuro
Y una masa de nubes negras apareció sobre el castillo. La capa de Zolphar explotó
en el viento. Un rayo atravesó el cielo y un árbol se estrelló contra el
suelo. De repente, se escuchó a lo lejos un batir de alas. un
Un grupo de horribles criaturas voló hacia Zolphar. Sus alas estaban palmeadas,
como los de los murciélagos, unidos a sus cuerpos demacrados. Hay ojos rojos, que
parecían carbones encendidos, encendieron sus monstruosos mitad animales, mitad demoníacos.
caras. Sus cuerpos largos y sin pelo terminaban en una cola escamosa puntiaguda. todavía
Eso no era nada comparado con la doble hilera de dientes afilados que sobresalían.
de sus bocas entreabiertas y babeantes. Las criaturas posadas en el
almenas vigilando a quien las había convocado. Zolphar se dirigió
ellos con voz sibilante.
Más allá de las murallas se oían ahora chirridos, traqueteos y gemidos.
sonidos, así como el chasquido de las garras.
Los centinelas empezaron a sospechar de estos curiosos ruidos. la luna,
ahora completamente oculto por una nube oscura, hacía imposible distinguir
cualquier cosa menos un repugnante olor a podredumbre flotando en el aire. De repente, el
Las nubes desaparecieron, bañando el castillo y la llanura en una atmósfera casi irreal.
luz. Fue entonces cuando los vigilantes presenciaron un espectáculo horrible: el
llanura estaba llena con un ejército entero, pero no cualquier ejército... Bajo el
De los cascos se podían hacer calaveras huesudas. La cota de malla de estos zombis
Una criatura parecida protegía su carne podrida. También se podrían distinguir dos-
encabezados por "Cerberi" con bocas babeantes y espumosas, así como demonios y
otros zombis nauseabundos.
Aunque este ejército de pesadilla se quedó quieto, aparentemente esperando alguna
tipo de orden, los horrorizados guardias casi simultáneamente hicieron sonar la alerta
con sus cornetas. Zolphar dejó escapar un grito de guerra en lengua mística. el
Criaturas aladas y chirriantes salieron volando, mientras afuera un clamor inhumano
Se levantó de la caótica tropa, anunciando su ataque. Los guardias dentro del
Castle, que había sido despertado de su sueño, lentamente comenzó a prepararse.
Se preguntaron qué podría estar pasando. Mientras tanto, las criaturas voladoras
Corrió hacia el puesto de guardia que protegía el rastrillo.
Las dos primeras criaturas fueron recibidas con una avalancha de flechas, matándolas en el
lugar, pero esto no detuvo al resto de ellos, quienes descendieron sobre los aterrorizados
guardias. Uno de ellos fue elevado en el aire y cayó 75 pies más alto.
Murió al contacto con el suelo. Otro guardia tenía sus ojos
arrancado por un terrible golpe de la cola puntiaguda de la criatura en la cara.
A otros simplemente les cortaron el cuello las poderosas mandíbulas de los monstruos. y
incluso si algunas criaturas hubieran sido asesinadas al comienzo del ataque, cada
El último guardia fue finalmente masacrado. Los monstruos entonces procedieron
inmediatamente para abrir la puerta con un giro de rueda.
Unos cuantos soldados aparecieron en el patio y lanzaron una ráfaga de flechas, pero
Ya era demasiado tarde, porque el ejército macabro ya había entrado en el castillo. valiente
Aunque lo fueron, los soldados rápidamente se dieron cuenta de que estaban derrotados. como
Las flechas sólo eran efectivas contra los "Cerberi", el combate cuerpo a cuerpo era
inevitable. Sin embargo, desafortunadamente los zombis eran más temibles en este
tipo de combate. Mostraron un salvajismo inimaginable, sacrificando
ellos mismos cuando sea necesario, para ser reemplazados inmediatamente por una segunda ola de
zombis. Los soldados se retiraron, pero sus perseguidores habían invadido todo el territorio.
el castillo, persiguiendo a los soldados que huían por todos los rincones, allí
Apenas hubo un portón o puerta con barricada que resistiera más de diez minutos.
del devastador ataque. Los "Cerberi" se lanzaron sobre sus
gargantas gimientes de las víctimas. Las criaturas voladoras se habían lanzado rápidamente desde el
murallas a todos esos arqueros que cubren a sus colegas de abajo.
Sin embargo, la horda salvaje estaba demasiado ocupada masacrando a los supervivientes heridos para
Observe una figura que se dirige sigilosamente hacia los establos, abrazando un paquete contra su pecho.
Malthom cerró la puerta del establo. La espada que sostenía goteó
con sangre y algunos fragmentos de carne podrida todavía adheridos.
De repente. Se escuchó un gruñido y una masa oscura se precipitó hacia él. el
Era tan rápido con su espada que sólo se podía vislumbrar un destello de la hoja.
El "Cerberus" de dos cabezas fue detenido a toda velocidad. La espada de Malthom
Lo había decapitado de un solo golpe. Malthom entonces ensilló su caballo y
Miró a su cargo. El hijo de Tibor dormía plácidamente a pesar de la batalla.
Malthom ató al niño a su pecho con su capa y se fue tranquilamente.
sujetando su caballo por las riendas. Sabía que aquí no se podía hacer nada.
Zolphar estaba en las murallas saboreando su victoria y no se dio cuenta de la
Figuras sombrías se alejaban cada vez más del castillo. en
Al amanecer, ni un solo guardia estaba vivo. El ejército macabro había dejado atrás
para ellos sólo muerte y desolación. Zolphar los había enviado de regreso al mundo de
oscuridad. Todos los cadáveres habían sido quemados, sin dejar rastro del terrible
evento. Zolphar era ahora el nuevo gobernante del País Verde.
Mientras tanto, Malthom cabalgó continuamente durante la mayor parte de la noche. el queria
llegar al bosque lo más rápido posible, porque sabía que era relativamente
lugar seguro; Pocas personas alguna vez fueron allí.
El bosque era oscuro y poco acogedor. Numerosos animales huyeron hacia el
arbustos a medida que se acercaban. Malthom estaba preocupado, ya que tenía que encontrarles un
refugio para pasar la noche, pero no estaba familiarizado con el bosque. para hacer
Peor aún, el niño se había despertado y tenía hambre, pero Malthom había
nada para alimentarlo.
Malthom pronto se sintió aliviado cuando llegó a un claro y vio una pequeña cabaña.
Se acercó silenciosamente, espada en mano, y miró por la ventana. Dentro
En la cabaña parecía estar cocinando un anciano. Malthom entró, empujando el
puerta abierta, y se quedó allí con su espada lista y el niño aferrado
temerosamente hasta los tobillos. El hombre parecía bastante mayor: tenía el pelo blanco.
y su rostro estaba cubierto de arrugas. Sus ojos, sin embargo, parecían negar
su edad.
"Hola starngers, os he estado esperando... No blandáis vuestra espada.
de esa manera, no tenéis nada que temer de mí".
"¿Cómo pudiste estar esperándonos, si ni siquiera yo mismo lo sabía?
que vendría?" -preguntó Malthom con incredulidad.
"Sé cosas, noble Malthom. Entra y siéntate. Tengo
"Preparé una comida para ti porque imaginaba que tendrías hambre".
Mientras comían, el anciano les explicó muchas cosas. el era un
Ermitaño, pero también mago. Había visto el ataque que destruyó el castillo.
en las llamas de un fuego adivinatorio. También había visto a Malthom y al niño.
huyendo, y por eso los había guiado hacia él por arte de magia.
"Zolfar es un ser maligno extremadamente poderoso", añadió el viejo mago. "Tú
Tuvimos mucha suerte de haber escapado. Debes hacer todo lo que puedas para matarlo, porque yo
Conozco sus planes de volver a causar estragos. ¡Ay, incluso yo, uno de los más
magos poderosos, no pueden hacer nada para luchar contra este demonio. Sin embargo, no todo es
perdido, pues hay una profecía que dice que sólo alguien de la misma sangre
puede superarlo. Por eso mató a su hermano. Por suerte el hijo de Tibor es
sigue vivo, ya que dependerá de él triunfar sobre Zolphar. malthom, tu
Debe hacer de este niño un guerrero incomparable capaz de formar un ejército.
Sólo aquellos soldados que estén bajo su mando podrán derrocar
Zolfar. Desgraciadamente no puedo serte de mucha ayuda porque mis días son
llegando a su fin y pronto tendré que elegir otra forma de vida para mi
alma. Me gustaría que supieras, en cualquier caso, que te deseo lo mejor
suerte".
Y así siguieron las instrucciones del viejo mago. Con el paso de los años,
Malthom enseñó al hijo de Tibor el arte de luchar en el corazón del bosque.
Han pasado muchos años y Malthom ya es un anciano, pero el hijo de Tibor es
allí para seguirlo. Ahora es un feroz con un ardiente deseo de
vengar a su padre.
Por fin llegó el día en que al alumno ya no le quedaba nada que aprender de su
maestro. El joven estaba listo para enfrentarse a Zolphar. Antes de irse, él
Le prometió a Malthom que habría un lugar esperándolo una vez que hubiera terminado.
derrocó a Zolphar y recuperó el castillo. Y con lágrimas en los ojos
Se despidieron, como lo hubieran hecho un padre y un hijo.
Al llegar al pie del castillo, el joven caballero sintió un escalofrío.
correr por su columna vertebral, En el lugar de la residencia de su orgullosa familia nada
No quedó más que un viejo castillo abandonado. Entró y subió las escaleras de
la torre más alta, atentos a las piedras desmoronadas que frecuentemente
desintegrado bajo sus pies.
Desde la torre podía contemplar el verde paisaje que se encontraba
legítimamente suyo. Aunque no había ningún señor real, la región parecía haber
prosperado. Sin embargo, sabía que la amenaza de su tío era muy
vivo. Sin embargo, esta vez sería diferente. Ahora sabía mucho sobre su
enemigo, lo que ciertamente estaba a su favor.
Zolphar estaba a punto de encontrarse con un oponente que sería rival para él. el
El honor del joven estaba en juego. Finalmente podría poner en
practicar todo lo que Malthom le había enseñado todos estos años.
"La ley de los Señores de Hierro".
Y ahora te toca jugar...

I) OBJETO DEL JUEGO

Primero debes persuadir a tu gente para que se armen contra las órdenes de tu tío.
ejército. Cuando estalla la batalla, debes llevar a tu ejército a la victoria.
Entonces y sólo entonces la fuerza de la oscuridad regresará a las cuevas del infierno,
donde deberían haberse quedado para siempre.

II) REGLAS DEL JUEGO

A- LA AVENTURA

- MOVERSE EN EL MAPA (Ratón)

Comienzas el juego en tu castillo. Una visión general del reino le muestra
las áreas específicas a las que puede ingresar. Consultar el apartado "GUARDAR O CARGAR
UN JUEGO" para obtener más información sobre el castillo.
Para hacer esto, mueva el cursor con forma de mano al destino seleccionado
usando el mouse y presione el botón izquierdo. Si no pasa nada,
significa que su destino elegido no es accesible desde su actual
posición. Por lo tanto, deberá cruzar una o más zonas intermedias antes de
llegando a su destino seleccionado.
Cada vez que aparece una visualización del campo, el cursor en forma de espada
se mueve automáticamente a su posición actual.

- MOVERSE EN UN ÁREA ESPECÍFICA (Joystick o Mouse)

- La ventana de visualización de la izquierda muestra su posición actual.
- La ventana superior derecha ofrece una vista panorámica de la zona.
Te moverás por esta zona. Son posibles cuatro direcciones, 
correspondientes a las principales áreas del juego.
Cuando llegues a tu destino, el personaje que encarnas automáticamente
Se colocará junto a la salida, junto a su corcel. Cuando quieras irte,
simplemente regresa a tu caballo y presiona el botón del joystick o la tuerca izquierda
del ratón.
Para mover a tu personaje usando el joystick, mueve el joystick en la dirección
dirección deseada:

        * ARRIBA = NORTE
        * ABAJO = SUR
        * IZQUIERDA = OESTE
        * DERECHA = ESTE

La ventana inferior derecha le dará información sobre el área que 
están dentro. Por lo tanto, si está perdido o no sabe qué hacer a continuación, simplemente
Presiona el botón de disparo de tu joystick o el botón izquierdo del mouse.
Para esto, el cursor debe estar colocado dentro del área en la que se encuentra tu personaje.
se está moviendo. Aparecerá un mensaje describiendo la zona y avisándote
sobre qué movimiento hacer. Para entrar a un edificio sólo tienes que acercarte lo más posible
posible y luego presione el botón de disparo del joystick. debería 
No pasa nada, no vale la pena entrar en la casa y debes seguir 
en movimiento.
También puedes mover a tu personaje con el ratón haciendo clic en el 
bordes (NORTE, SUR, OESTE, ESTE) que rodean la vista aérea del pueblo.

- CONOCER OTROS PERSONAJES DEL VIDEO (Ratón)

Cada vez que conoces a uno de los otros personajes, aparecen varias opciones.
disponible para usted. Cuando hayas elegido una opción y desees volver a la
pantalla principal, simplemente coloque el cursor en el icono marcado "HECHO"
y presione a la izquierda del mouse.

- LISTA DE OPCIONES:

INVENTARIO: Un recordatorio de los objetos que tienes en tu poder. Para obtener información
sobre un objeto en particular, coloque el cursor sobre el elemento en cuestión y mantenga
su dedo presionó el botón izquierdo del mouse.

EXAMINAR: Esta opción te brinda información sobre el personaje que conoces.
Tenga cuidado con algunos de estos personajes ya que su estado de ánimo puede cambiar en respuesta. 
a cada una de tus acciones.
DISCUTAR: Para hablar con otro personaje necesitas consultar el presente. 
menú de opciones. Las flechas en la parte superior de la pantalla le permiten seleccionar
la frase que quieras.
Cuando la frase mostrada corresponda con lo que quieres decir, coloca
coloque el cursor sobre la frase y presione el botón izquierdo del ratón.
La respuesta del otro personaje se mostrará inmediatamente después. cuando 
Ya terminaste de leerlo y quieres regresar al menú, coloca el cursor.
en el icono "HECHO" y presione el botón izquierdo del mouse.

COMPRAR: Esta opción resulta útil cuando deseas realizar una compra.
Simplemente elige un artículo de la lista mostrada y su costo será
deducido automáticamente del dinero en su posesión.

DAR: Útil para realizar trueques con otros personajes.

DINERO: Un recordatorio de la cantidad de monedas de oro que tienes.

SALIR: para detener tu conversación con un personaje.

B - FASES DE ACTUACIÓN

1) EL CONCURSO DE TIRO CON ARCO
Para comenzar este concurso, presione el botón izquierdo de su mouse.
Esta es una prueba de tu habilidad con el tiro con arco. Está dividido en tres partes:
dos rondas de clasificación seguidas de la ronda decisiva final.
Cada ronda se compone de siete secuencias de disparo, que a su vez comprenden
cuatro intentos por objetivo.

Si eliges abandonar un juego en curso, no tendrás que empezar de nuevo.
desde cero (por ejemplo: no es necesario volver a comenzar la primera ronda
si ya lo has superado anteriormente).

Una ronda se completa una vez que haya obtenido la cantidad requerida de puntos.
Solo tu éxito te permitirá progresar en este concurso y tal vez ganar.
el trofeo.

DESCRIPCIÓN DE LOS ICONOS:

Todos los comandos se realizan a través de los iconos en la parte inferior de la pantalla. 
La ventana de la izquierda muestra tu personaje de video. La ventana derecha muestra su
punto de vista del objetivo.
- El icono que lleva una bandera te informa sobre la fuerza y dirección del
viento.

- El segundo icono con forma de brazo ajusta tu potencia de disparo. tu también puedes
cambia el poder haciendo clic en el arquero en la parte superior izquierda de 
la pantalla.

- El tercer icono desde la izquierda selecciona la altura de la trayectoria. Coloque el 
cursor en cualquiera de las puntas de la flecha y presione el botón izquierdo del mouse
para cambiar el ángel de tu tiro. Cuando crees que has llegado al
altura ideal, suelte el botón.

- El cuarto icono de la izquierda le permite elegir el ángulo de disparo en
relación con el objetivo. Coloque el cursor en una de las puntas de la flecha y presione
el botón izquierdo del ratón para cambiar el ángulo de disparo. cuando cuentas
Una vez que haya establecido el mejor ángulo posible, suelte el botón del joystick.
- Finalmente, el icono "STOP" te permite abandonar el concurso en cualquier momento. 
en el tiempo.

Dar en el blanco te hará ganar 100 monedas de oro.

DISPARAR UNA FLECHA:

Cuando hayas elegido los ángulos vertical y horizontal de tu flecha, coloca
el cursor sobre el icono que indica la fuerza de su tiro y mantenga el
Botón izquierdo del joystick presionado. Entonces tu poder de disparo debería
aumento. 
Cuando considere que el nivel de potencia es suficiente, suelte el botón izquierdo del
ratón.
Luego, la flecha es impulsada hacia el objetivo. Si logras golpear el 
objetivo, una pantalla de primer plano le permite evaluar su tiro y mejorarlo
la próxima vez.
Si su flecha no alcanza el objetivo, una vista superior revelará su error para que
que puedas corregirlo.

Pulsa el botón izquierdo del ratón para disparar otra flecha.

2) LA SALA DE JUEGO

La sala de juego es el lugar favorito de la población local. Algunos van allí
para intentar enriquecerse jugando. Otros prefieren ver lucha de brazos.
campeones en acción. ¡Y el alcohol está disponible aquí! Para seleccionar tu
elección del juego, coloque el cursor en la pantalla y luego presione el botón izquierdo
botón del ratón para confirmar su elección.

Para participar en una pulseada, coloque el cursor sobre los dos 
personajes que luchan a la izquierda de la pantalla. Para jugar a los dados, elige el 
lanzador de dados a la derecha de la pantalla. Si quieres tomar una copa, selecciona el
camarera en medio de la pantalla.
Si en algún momento deseas abandonar la sala de juego, coloca el cursor en el
baje la ventana de texto y presione el botón izquierdo del mouse.

EL CONCURSO DE LUCHA (Joystick)

Para ganar esta prueba debes vencer a nueve oponentes. Este concurso es
Diseñado para revelar tu fuerza y resistencia.
La visualización general del juego se divide en varias secciones:

La pantalla principal superior izquierda es una vista trasera de usted sentado frente a su
oponente.
La columna de la izquierda revela su nivel de potencia; esta coronado con tu
escudo de armas. La columna de la derecha es la de tu oponente. estos
Las columnas son útiles al comparar su potencia y resistencia con las de
tu oponente durante la prueba.
El icono inferior izquierdo te permite empezar a jugar. Cuando estés listo para
comenzar, seleccione este icono. Para seleccionar uno de los tres iconos inferiores, mueva el
joystick hacia la izquierda o hacia la derecha. Luego verás que un rectángulo parpadeante
Aparece en la pantalla alrededor de la opción que desea elegir. Luego presione
el botón de disparo en su joystick para confirmar su elección.

El siguiente icono proporciona información sobre tu oponente. Idealmente deberías
Descubre los puntos débiles de cada campeón antes de luchar contra uno de ellos.

Finalmente, el ícono más a la derecha te permite abandonar el juego en
progreso.
El objetivo de este juego es la simplicidad misma. Tienes que aumentar tu 
nivel de potencia moviendo el joystick de izquierda a derecha y viceversa, como
de la forma más rápida y fluida posible.

Sólo tu brazo es la clave para ganar (es una buena manera de desarrollar tu 
músculos!).

JUGAR A LOS DADOS (Ratón)

Este concurso podría ayudarte a hacerte rico rápidamente. se juega con dos dados
y dos jugadores. Para ganar, la suma de los dos dados lanzados debe ser igual
siete. Si el número combinado es inferior a siete, el dinero apostado va
en el gatito. Si la suma de los dados es mayor que siete, no ganas
pero te quedas con el dinero que apostaste. Y si logras tirar siete ganas
el dinero en el gatito. En el caso de que ambos jugadores lancen siete, el dado
hay que tirarlo de nuevo.

TEORÍA DEL JUEGO

La pantalla del juego consta de varias ventanas diferentes:

En el lado izquierdo de la pantalla, la zona de juego, donde se encuentran los dados.
arrojado. En la esquina superior derecha, tu mano lista para lanzar dados.
En la parte inferior de la pantalla, dos iconos ; El primero de ellos muestra cómo
cuánto contiene el gatito y el dinero que te queda. El segundo icono permite 
abandonar el juego en cualquier momento.

Para comenzar a jugar, mueve el cursor a la mano de tu personaje y presiona el botón
botón izquierdo del ratón. Aparecerá una ventana en la que ingresarás cómo
cuánto quieres apostar, aumentando o disminuyendo la suma mostrada. en
Para hacer esto, coloque el cursor en cualquier extremo de la flecha doble y
mantén presionado el botón izquierdo del mouse hasta llegar a la cantidad que deseas
apostar. Confirme su elección colocando la mano del cursor a la izquierda del
ventana y presione el botón izquierdo del mouse.
Tus oponentes siempre tomarán las mismas decisiones que tú.

En este punto, la mano de tu personaje comenzará a agitar los dados. tu tiras
los dados presionando el botón izquierdo del ratón. Los dados rodarán sobre
El área de juego y su puntuación combinada se mostrarán inmediatamente. para encontrar
Para saber la puntuación de tu oponente, pulsa el botón izquierdo del ratón.
Con suerte, no deberías tener ningún problema, pero ten cuidado de no arruinarte.

3) CERCADO (Joystick)

Esta prueba sólo se realiza si un asesino te ataca mientras estás saliendo de un
pueblo.
Los asesinos trabajan para tu tío y no se detendrán ante nada para matarte.
El único resultado posible de esta prueba es la victoria o la muerte.
Ten cuidado porque esta es una de las etapas más difíciles del juego. leer
cuidadosamente las siguientes instrucciones antes de entrar en combate.
La vista simula lo que verías a través de un casco.

La lucha se basa en el instinto, cual guerrero de tu calidad es necesariamente
dotado de.

EL JUEGO

Puedes realizar siete tipos diferentes de ataques, correspondientes a los
siete direcciones del joystick (ver Fig. 1). Para ganar, sorpresa.
tu oponente antes de que tenga tiempo de reaccionar.

                               Figura 1
                               ------

un golpe a la izquierda un golpe en el centro un golpe a la derecha
en los hombros desde la parte superior del cráneo en los hombros desde
de arriba a abajo ___ ^ ___ de arriba a abajo
                   |\ |                /|
                   | \ |               / |
                      \ |              /     

un golpe a la izquierda un golpe a la derecha
en el pecho <------------ ------------> en el pecho
de izquierda a derecha de derecha a izquierda

                      /\
                   | /\ |
                   |/___ ___\|
una huelga en una huelga en
la cadera izquierda del enemigo la cadera derecha del enemigo desde
de izquierda y de arriba a abajo a la derecha y de arriba a abajo


Dispones de tres tipos de defensa correspondientes a las tres direcciones.
del joystick (ver Fig. 2)

                                  Figura 2:
                                  -------

                         Parar un golpe del contrario
                                     ^
                                     |
                                     |
Parar un golpe por la izquierda <-----------> Parar un golpe por la derecha
                                     |
                                     |
                                     \/
                       Parar un golpe del contrario

Tendrás que reaccionar muy rápido cuando veas al enemigo preparando su
ataque.
Dos marcadores de energía están situados en el centro de la pantalla:
- el marcador de la derecha pertenece a tu oponente.
- el marcador de la izquierda es tuyo.
Puede notar que las reservas de energía se reducen una vez que el participante está 
herido.
El duelo termina cuando uno de los guerreros encuentra la muerte. Intenta ser el
superviviente!

C - GUARDAR O RECARGAR UN JUEGO

Esta operación sólo se podrá realizar desde el Castillo.
El Castillo es tu cuartel general, donde realizarás todas tus acciones estratégicas.
decisiones. Para entrar a la torre del castillo, ubíquese al oeste de la
edificio y pulsa el botón izquierdo del ratón. Cuando llegues a la cima
de la torre principal, puedes acceder a un menú para guardar o cargar un juego, o tomar el
iniciativa para acumular tu ejército cuando consideres que es lo suficientemente poderoso como para
Combate las fuerzas malignas de tu tío.
Selecciona tu opción mediante el cursor. Ten cuidado !
Recuerda tener a mano un disquete formateado en blanco para guardar el juego. Intenta
use lo mismo cada vez ya sea para guardar un juego o para cargar uno anterior.

D - LA BATALLA FINAL

Esta es la etapa más importante de tu misión. Puedes comenzar tan pronto
ya que tienes al menos un regimiento de soldados. ¡Pero no lo olvides! Cuanto más
Cuantas más tropas tengas, mayores serán tus posibilidades de ganar.

Para reunir tu ejército, ve a la torre central del castillo.

Elija su opción en el menú que también se utiliza para guardar sus juegos.
Esta vez, selecciona la opción "DECLARAR LA GUERRA".

Si tus tropas están disponibles, pronto las verás cara a cara con el
Hordas enemigas listas para la batalla...

1) CÓMO SE DESARROLLA LA BATALLA

Tu ejército está situado en la mitad inferior de la pantalla, al sur de la llanura.
El enemigo está al norte. Además, podrás reconocerlos por el color.
castaño que llevan todos.
El único resultado posible de la batalla es la victoria o la muerte.

2) INFORMACIÓN SOBRE LAS TROPAS

Notarás que si colocas el cursor en la insignia y presionas el botón de disparo
en el joystick, aparecerá un diagrama y un texto en la parte superior izquierda
esquina de la pantalla, brindándote información sobre la tropa que has
hizo clic en:
- JUGADOR: Indica tropas amigas.

- TÍO: Indica una tropa enemiga.

- HOMBRES: Indica el número de hombres.

- ESP : Energía actual

- MAX : Energía máxima

3) PROGRAMAR TUS TROPAS

Programas tus tropas usando el joystick (ver Fig. 3). Posicionar el cursor
sobre la tropa que deseas mover y presiona el botón de disparo de tu
palanca de mando. Aparecerá un rectángulo que delinea esta tropa, indicando que
puede programarlo.

                                  HIGO. 3:
                                  -------

              Hace que la tropa avance en la dirección elegida.
                                     ^
                                     |
Movimiento de rotación hacia la izquierda <----------> Movimiento de rotación hacia la derecha
                                     |
                                    \/
                   Cancela la última instrucción programada.

Cuando haces que tu ejército avance en una de estas direcciones, aparece un punto que simboliza
Esta orden aparecerá en la pantalla.
Los movimientos hacia la izquierda o hacia la derecha estarán simbolizados por flechas.
Puedes programar tu ejército para siete maniobras (un movimiento giratorio, un avance
maniobra... cada uno representa un movimiento).
Cuando haya terminado la fase de maniobra, coloque el cursor sobre el icono
"SIGUIENTE GIRO" y presiona el botón de disparo de tu joystick. Entonces verás
todas las tropas en movimiento.
Dos regimientos enemigos están listos para la batalla tan pronto como se encuentran.
Una vez realizadas todas las maniobras y combates aparecerá el cursor
nuevamente en la pantalla. Luego podrás ver si deseas reprogramar tus tropas.
La comida aparece de vez en cuando en el campo de batalla: tómala para aumentar tu
energía. La clave para vencer a estos malhechores reside en una cuidadosa planificación y
estrategia.

E - EL LABERINTO

Otro desafío te espera: combatir las fuerzas del mal de tu tío en
el corazón del laberinto.

1) CÓMO SE DESARROLLA EL JUEGO:

Esta pantalla te muestra una vista aérea del laberinto. Utilice el joystick para
Mueve a tu personaje.

Para escapar del laberinto debes encontrar las salidas de los seis niveles.
del laberinto. Para ello utiliza las llaves que encontrarás en el suelo:
Abrirán ciertas puertas. Colócate frente a la puerta para
ábrelo y presiona el botón de disparo de tu joystick.
La espada mágica se utiliza durante la fase arcade para reforzar el
potencia de tu disparo (ver más abajo, FASE ARCADE).
Tu nivel de energía aparece en forma de barra.
Debes recoger las estrellas que aparecen en el suelo para poder recuperarte.
tu energía. Si no tienes más energía, debes empezar por el
primer laberinto de nuevo.

2) FASE ARCADA :

Entre cada nivel del laberinto, debes demostrar tu habilidad en un
configuración de arcade.
¡Cuidado! Debes tratar de evitar ser tocado por el ácido, de lo contrario
perderás algunas de tus reservas de energía.
Debes matar a estos monstruos para llegar al nivel más alto del laberinto.

AHORA DEPENDE DE USTED DEMOSTRAR SU VALOR Y
¡¡¡TU HABILIDAD!!!
EL DESTINO DE TU PUEBLO ESTÁ EN TUS MANOS.

*****************************************************************************
* Este archivo de texto fue escrito por Snuskbuske H2O *
* y *
*Difundido por Midnight Maniac y Mayday of Trilogy*
*****************************************************************************