¡¡¡MANUAL DE ISHAR 2 ESCRITO POR RYGAR!!!
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

RESUMEN

descripción del mundo
rima contando
Descripción técnica
Problemas técnicos
Ergonomía
El panel de control
Cargando y guardando
peleas
El panel del equipo
Acciones
Lugares
la hoja de personaje
pociones
Hechizos
Símbolos de hechizo


DESCRIPCIÓN DEL MUNDO


RESUMEN DE LOS EPISODIOS ANTERIORES

En "Cristales de Arborea", Jarel, Príncipe de los Elfos, emprende una búsqueda
los cristales mágicos para oponerse al poder maligno de Morgoth, el
dios negro desterrado por sus pares. Con el apoyo de sus fieles compañeros,
regeneró la armonía del mundo de Arborea y mató a Morgoth en un
pelea memorable. Entonces Jarel se convirtió en gobernante de toda la tierra y pasó a llamarse
Kendoria. Bajo su gobierno, Kendoria conoció una era de prosperidad y paz.
A su muerte, sus herederos cayeron unos sobre otros y el país perdió todo su
esplendor.
En "Ishar, Leyenda de la Fortaleza", un grupo de aventureros viajó a través
Kendoria para conquistar Ishar, una misteriosa fortaleza. Ishar, que significa
"desconocido" en la lengua élfica, pertenecía a Krogh, el descendiente diabólico de
Morgoth y la bruja Morgula, que amenazaba con reducir todo
población a la esclavitud. Después de muchas aventuras, los compañeros encontraron a Ishar.
y destruyó a Krogh.


EL MUNDO DE ISHAR HOY

Ishar se convirtió en un centro cultural e intelectual, proyectando su resplandor sobre
todo el archipiélago de Arborea, que consta de siete islas: la Isla
de Kendoria y otros seis, cada uno con el nombre de uno de los compañeros de Jarel.
Gracias a la inmigración masiva de los pueblos de las Tierras del Norte, sumergidas por
el mar, Zach, la más conocida de las islas, se desarrolló rápidamente y permanece
una ciudad muy importante en la actualidad. Las otras islas están habitadas por diferentes
razas en distintos niveles de desarrollo.
Una hermosa mañana, Zurbarán, las nuevas Reglas de Ishar, recibió una inusual
visitante...


RIMA DE CONTAR
para uso del Clever pero
Aventurero ambicioso

5 Dwilgelindildong
5 repartidos por cada tierra
5 fragmentos sagrados, fundamentos de la Humanidad
5 reunidos por su Hija sin Luz
5 entonces, ¿quién se convertirá en Uno solo?

4 Dwilgelindildong
4 reescrito por las manos de los Antiguos
4 con 2 para recorrer los Mares
4 que conducirá a la Guarida del Diablo

3 Dwilgelindildong
3 símbolos, adornos para no ofender
3 regalos para los Siervos del Bien
  
2 Dwilgelindildong
2 druidas, uno de polvo y otro de piedra.

1 Dwilgelindildong... el único... Shandar


DESCRIPCIÓN TÉCNICA


COMENZANDO EL JUEGO

- ATARI/AMIGA/AMIGA 1200: Coloque el disquete del juego en la unidad y luego cambie
en la computadora.

- ATARI FALCON: Inserta el disquete del juego, luego haz clic dos veces en START.PRG
icono.

- PC: Después de cargar MS.DOS, coloque el disquete en la unidad A (o B), luego escriba
COMENZAR.
Al comienzo del juego, aparece una página de configuración o instalación en la pantalla.
Te ofrece una configuración óptima, pero puedes modificarla. si guardas
la configuración, esta página ya no aparecerá cuando reinicies el juego.
Sin embargo, puede acceder a él presionando la tecla SUPR cuando el programa le indique
usted.

- MACINTOSH: Haga clic dos veces en el ícono INICIO, luego seleccione la opción JUGAR de
el menú COMANDO.


INSTALACIÓN EN DISCO DURO

- ATARI/ATARI FALCON: copia todos los archivos del disquete en un directorio en
su disco duro.
En FALCON, inicia el juego con START.PRG
En ATARI, saque el programa START.PRG de la carpeta AUTO y cópielo en el
mismo nivel que los demás archivos. Luego elimine la carpeta AUTO de su disco duro.
disco. Para iniciar el juego, deje el disquete en la unidad (para protección
prueba), luego seleccione el programa START.PRG en su disco duro.

- AMIGA/AMIGA 1200: copia todos los archivos en un subdirectorio de tu disco duro.
Inicie el juego con T.X, habiendo colocado primero el disquete A en la unidad DF0.

- PC: coloque el disquete A en la unidad A (o B), luego escriba
INSTALAR <origen de la unidad> <destino de la unidad> (INSTALAR A: C: o INSTALAR B: C: o
INSTALAR A:D: o INSTALAR B:D:). Luego siga las instrucciones que se muestran en el
pantalla. Para iniciar el juego todo lo que tienes que hacer es ingresar al subdirectorio
en cuestión y escriba INICIO.

- MACINTOSH: copia todos los archivos a un directorio de tu disco duro. tu empiezas
el juego desde este directorio haciendo clic dos veces en INICIO.


PROBLEMAS TÉCNICOS

Problema específico de la PC: El programa se detiene durante la carga (o indica una pérdida de memoria).
error de sobrecarga de capacidad): verifique que su MS.DOS no esté instalando residente
programas para arrancar la máquina que utilizarían demasiada memoria central.


CONTROLES

El juego está diseñado para funcionar completamente con el mouse. El botón izquierdo del ratón
se utiliza para seleccionar y el botón derecho para cancelar la operación actual 
y cerrar los menús seleccionados. También se puede utilizar el teclado. Así, el número
pad emula los movimientos del ratón. La tecla <SHIFT> (para escribir mayúsculas)
letras) reemplaza el botón izquierdo del mouse y la tecla <ALT> el derecho
botón del ratón. Las teclas F1 a F5 emulan los iconos de "Acción" y las teclas F6 a F10
emular los iconos de lucha.

La tecla <CONTROL> combinada con las teclas numéricas le permite realizar las 
siguiente: 

   * Accede al panel táctico con el 7
   * Accede al menú guardar con el 9
   * Muévete por el paisaje tridimensional usando del 1 al 6, según el
     6 direcciones en el panel de control.

Existe una emulación de joystick, pero no se recomienda. La palanca del juego es
Se utiliza para mover la flecha en la pantalla. El botón de disparo reemplaza al de la izquierda.
botón del ratón y la tecla <ALT> el botón derecho del ratón.


EL PANEL DE CONTROL


MOVIMIENTOS

Los movimientos se realizan mediante las flechas direccionales. Puedes seguir adelante, 
de lado a derecha y a izquierda, dar un cuarto de vuelta a la derecha y a
hacia la izquierda o retroceder.

La brújula indica la dirección en la que estás mirando. Algunos lugares son
intransitables, como agua y arbustos altos. 
El panel en la parte superior de la pantalla muestra el nombre del lugar por donde
estás viajando.


TÁCTICAS

Puedes cambiar el posicionamiento táctico de los personajes. Para hacerlo, haga clic en
el pequeño marco. Aparece un tablero de ajedrez de 5x5 con pequeños símbolos (números romanos)
que representa a cada personaje del equipo; encontrarás estos números en la
en la parte inferior izquierda de cada cuadro de carácter. Elija el símbolo deseado y colóquelo en
uno de los cuadrados del tablero de ajedrez.
Los personajes colocados en las casillas más altas estarán al frente del grupo.
Serán los primeros en recibir golpes. Los personajes colocados detrás serán
bastante bien protegido (excepto en caso de ataque por detrás); pero ellos
No podrán luchar cuerpo a cuerpo a menos que tengan un arma arrojadiza.
(ver sección "Peleas"). Para moverse en una sola fila, coloque los símbolos en la misma
línea vertical; El personaje al frente del grupo recibe todos los
Golpea y es el único que puede luchar cuerpo a cuerpo.
Para moverse en línea paralela, coloque los símbolos en la misma línea horizontal.
En este caso concreto, todos los personajes reciben golpes y pueden luchar en el
mismo nivel.


CARGANDO Y GUARDANDO

Al hacer clic en el icono del disquete accederá a un menú con cuatro opciones:

- Guardar una partida en curso: sigue las instrucciones en pantalla. el programa
Le pedirá que inserte un disquete previamente formateado. Puedes guardar tantas veces
como quieras.

- Cargar una partida guardada: Debes introducir el nombre de la partida guardada e insertar el
guarde el disquete en la unidad.

- Iniciar un nuevo juego.

- Reutilizar un equipo antiguo del juego "Ishar, Legend of the Fortress": insertar
un disquete de guardado utilizado en ese programa en la unidad. El juego comenzará entonces.
al principio con los personajes de este nuevo equipo. Los personajes
Conservarán sus características pero perderán sus posesiones y hechizos mágicos.
A veces, los niveles de experiencia de los personajes se modificarán ligeramente para adaptarse
los de Ishar II.


ADVERTENCIA:

En Amiga tendrás que esperar unos segundos después de insertar un disquete para
Dale tiempo al conductor para leerlo.
En un disco duro, guardas directamente en el subdirectorio del juego.


LUCHAS

Las peleas tienen lugar en tiempo real. El panel de lucha agrupa la lucha 
Iconos de cada jugador con su arma activa. Estos iconos están organizados en una
quincunce (4 en las esquinas del cuadrado y 1 en su centro) y representan
de izquierda a derecha los cinco personajes del equipo, identificados por su
Número romano. Para realizar un ataque de personaje, haz clic en la pelea correspondiente.
icono.
El icono cambiará de color durante el ataque. Puedes atacar de nuevo cuando el
El icono ha vuelto a su color inicial.
Los golpes se dan con el arma que empuña el personaje. Su velocidad
varían de un arma a otra. Un arma de dos manos es más lenta que una de una mano.
arma pero causa más daño. Si el jugador tiene un arma en cada mano,
Golpea dos veces más rápido que con una sola arma. El arma utilizada entonces cambiará.
en el icono en cada golpe. Sin arma, el personaje atacará con su
puños.
Para golpear a un adversario tienes que estar en primera línea (ver la sección
en "El Panel de Control: Tácticas"). Sin embargo, los personajes colocados detrás pueden usar
Armas arrojadizas que se reconocen por pequeñas líneas que simbolizan la velocidad.
Para lanzar estas armas, haz clic en el ícono de lucha. El cursor cambiará. entonces
seleccione el adversario a golpear que pueda estar a cierta distancia.
Los golpes están representados en la imagen por una pequeña mancha de sangre que muestra el
puntos de daño, es decir, los puntos de vida que la víctima ha perdido. este daño
Depende de varios parámetros: el poder del ewapon, la fuerza, la agilidad.
(armas arrojadizas en particular), habilidad en el uso de armas, habilidad del adversario 
constitución, etcétera.


EL PANEL DEL EQUIPO

El equipo está formado por un máximo de 5 personajes. Al comienzo del juego, tú
tendrá un solo personaje. El nombre de cada jugador está escrito en el 
abajo. Su rostro aparece en el medallón. Si la casilla está desocupada, el 
El medallón contiene una cara de piedra. Tenga en cuenta el número romano en la parte inferior izquierda.
que representa el personaje en la tabla táctica (ver "Panel de control"
sección). La barra representa el nivel de puntos de vida. Míralo con atención, 
porque el personaje morirá cuando llegue a cero. Entonces una calavera
aparecen en el marco. Podrás recuperar las posesiones que se muestran en el personaje.
Hoja de un personaje que ha muerto si no te mueves a otro lugar. lo mas minimo
El movimiento hará que la obra fallecida desaparezca. Cuando todos los jugadores estén
muerto el juego ha terminado. Los cuatro iconos dan acceso a la gestión y
Paneles de información que aparecerán en lugar de la cara del personaje. Por
Al volver a hacer clic por segunda vez en estos íconos, la cara reaparecerá en el
medallón.
- El primer icono abre un menú que sugiere diferentes acciones (ver "Acciones"
sección siguiente).
- El segundo icono reitera los principales parámetros: niveles físicos y psíquicos,
experiencia, dinero. La aptitud física afecta el rendimiento en la lucha. este nivel
cae a medida que el personaje viaja. Cuando llega a cero, los puntos de vida 
disminuir gradualmente. Para criarlo, el personaje debe dormir, comer o beber. 
pociones revitalizantes. Los poderes psíquicos influyen en los efectos y la duración de la magia.
hechizos. Puedes recuperar puntos psíquicos durmiendo o bebiendo ciertos 
pociones.
- El tercer icono muestra las manos y los diferentes estados fisiológicos de
el jugador. Estos estados son causados por hechizos mágicos que se han lanzado sobre
el personaje por el cual todavía está afectado (ver la sección "Hechizos"). Cualquiera 
Los objetos que se pueden sostener aparecen en las manos. Puedes intercambiar o colocar 
objetos directamente desde estas ventanas (consulte la sección sobre "La hoja de personaje").
- El cuarto y último icono (punto rojo, si está operativo) se utiliza para lanzar magia.
hechizos. Sólo determinadas clases (eruditos, magos, druidas) pueden lanzar hechizos.
Selecciona un hechizo de la tabla. Algunos se pueden transmitir directamente, pero la mayoría esperará.
para que apuntes al personaje en la pantalla (hechizos de ataque) o entre tus
compañeros (hechizos de defensa): el cursor se convertirá en un objetivo.
Usando las dos flechas a los lados puedes cambiar la tabla de hechizos (una opción
de 3 tablas: hechizos de defensa, hechizos de ataque o hechizos varios). los dos
Los números debajo de las flechas indican respectivamente la energía psíquica del personaje.
y el nivel del hechizo seleccionado. Hay alrededor de treinta hechizos de
diferentes niveles. Se adquieren cuando el personaje cambia de nivel (ver
sección "Hechizos").


ACCIONES

Para realizar una acción específica, haz clic en el icono "Actuar" del personaje.
en cuestión. Se ofrecen cinco acciones:

- Inscribirse: El cursor se convierte en una mano. Apunta al personaje que se va a inscribir.
El mejor lugar para inscribirse es la posada, pero también podrás conocer personajes.
Vale la pena inscribirse en el paisaje tridimensional. Luego los jugadores dan 
sus votos, como resultado de la simpatía que sienten hacia el candidato
(ver sección sobre "La Hoja de Personaje: ALINEACIÓN"). Advertencia: los traidores pueden
a veces infiltrarse en un equipo. Desaparecen sin dejar rastro, a veces 
robando cosas.

- Despedir: Al igual que con la inscripción, los demás miembros del equipo dan su voto.
Un jugador expulsado desaparece del juego y no puede volver a inscribirse.
El despido es menos peligroso que el asesinato, pero no siempre es práctico
y las posesiones del personaje no se pueden recuperar. En el transcurso del
juego, a menudo necesitarás deshacerte de un personaje.

- Asesinar: selecciona el miembro del equipo que será asesinado. Ten cuidado, porque
entra en juego la psicología de los personajes: si uno de los compañeros
siente mucha simpatía por la víctima (consulte la sección "La hoja de personaje":
ALINEAMIENTO"), él a su vez puede matar al asesino. A medida que este razonamiento continúa,
De este modo se podría provocar toda una serie de asesinatos.

- Primeros auxilios: Selecciona la persona a ayudar. Un individuo al que se le ha dado
Los primeros auxilios no pueden recibirlos por segunda vez a menos que haya sido golpeado nuevamente.
mientras tanto. La eficacia de los primeros auxilios depende del nivel del jugador.
de habilidad en este tema.

- Mapa: Aparece en pantalla un mapa de todo el archipiélago. Al seleccionar uno
de las islas, obtendrás un mapa detallado de la misma. Al comienzo del juego
el mapa está incompleto. Depende de ti encontrar las piezas que faltan. Puertos
están indicados. El equipo está representado en el mapa por un punto parpadeante.


LUGARES


TIENDAS

Hay tres tipos de comerciantes: comerciantes de animales, traficantes de armas y comerciantes en general.
comerciantes donde podrás encontrar comida, pociones y utensilios diversos. Haga clic en el
Aparecerá el icono de "Comprar" y diversos productos con sus respectivos precios. Seleccionar
el objeto que deseas y confirma haciendo clic en la cara del personaje
quién está comprando o en la ficha de personaje haciendo clic en su nombre. si el comprador
no tiene suficiente dinero, la operación será cancelada.


POSADAS

Se le ofrecen cuatro opciones.

- Escuchar: Puedes recoger información.

- Inscribirse: La posada es el mejor lugar para inscribirse. Seleccione el torso del
persona que desea inscribir. Su elección será confirmada o rechazada por el
voto de otros miembros del equipo.

- Comer: Hay que pagar por una comida completa para todo el equipo. Si todos los jugadores
juntos no tienen suficiente dinero, ninguno puede comer.
En caso contrario, la suma se descontará a los compañeros a partes iguales. si 
uno de ellos no tiene suficiente el saldo lo cubrirán sus compañeros
según el orden en que están dispuestos en el panel del equipo.

- Dormir: El mismo principio que para comer. Se ocupa una habitación para todo el equipo.


CASAS

Aquí los paneles de control del equipo no funcionan. Sólo las hojas de personaje pueden ser
seleccionado. Aquí encontrarás varios tipos de personas. Por lo general, le darán
proporcionarle información valiosa o sugerirle "misiones". A veces puedes elegir
subir objetos. Haz clic sobre ellos y colócalos junto a uno de los personajes.


PUERTOS

Para abordar un barco, busque un embarcadero. Aquí encontrarás un barquero en un
barco. Sube al barco. El barquero te llevará a un barco. Entonces aparecerá un mapa.
aparecen en la pantalla. Seleccione el puerto al que desea navegar.


LA HOJA DE PERSONAJE
Cada personaje del equipo tiene su propia hoja. Accede a él haciendo clic en su 
nombre.


ESTADÍSTICAS DE CARÁCTER

Esto cubre tres páginas que puede pasar usando los íconos de "Libro", y 
contiene: -

- Identidad: Nombre, raza, clase (profesión)

- El nivel y la experiencia del personaje.

- Grado de aptitud: física, psíquica, vitalidad.

- Cohesión de equipo o ALINEACIÓN: Hemos demostrado que las relaciones juegan un papel 
parte importante: votaciones sobre inscripción o despido, asesinatos en serie, negativa a
dar primeros auxilios. Estos se basan en las tablas de "alineación". Estas alineaciones
Dependen de la tendencia al bien o al mal y de las simpatías y antipatías. 
entre razas (por ejemplo, a los enanos no les gustan los elfos). La cohesión del equipo resume la
Diferentes alineaciones entre los personajes del equipo.

- Características y habilidades que influyen en las acciones del jugador (por ejemplo, un
Una persona fuerte causará más daño al enemigo, una persona robusta resistirá.
sopla mejor).
Estos parámetros se desarrollan a lo largo del juego en relación con las peleas,
éxitos y reveses. Hay siete habilidades: abrir cerraduras, percepción,
primeros auxilios, tiro (arcos, flechas y ballestas), habilidades con armas (de
armas de mano, armas de dos manos, armas arrojadizas).


DINERO

El icono "Dinero" muestra la suma de dinero retenida. Al hacer clic en él podrás
acceder a un menú de administración de dinero. Vaya seleccionando el icono de 3 flechas, todos los
Las sumas de dinero se distribuyen uniformemente entre los diferentes miembros del equipo.
También puedes darle una suma determinada a otro personaje: usa los botones "+" y "-" 
marcas para definir la suma, luego haga clic en el icono de "moneda" que tomará
el lugar del cursor. Luego valídalo en el personaje en cuestión. el
El ícono "Todo" selecciona la suma total que posee el jugador. El icono "0" regresa
la suma vuelve a cero.


OBJETOS

Un personaje suele poseer unos pocos objetos al principio. Cuando encuentres un 
objeto, puedes colocarlo en una de las nueve cajas. Ciertos objetos pueden ser
agrupados en la misma caja: comida (máximo = 5), pociones (máximo = 10),
flechas (máximo = 20). El número de objetos se muestra en la parte inferior.
derecha de la caja. Seleccione un objeto haciendo clic en él - o en el caso de
objetos agrupados, tómalos todos haciendo clic en el número.
Entonces puedes: -

- Destrúyelo arrastrándolo sobre el icono "BASURA" y haciendo clic.

- Identifíquelo arrastrándolo hasta el icono "Ver" y haciendo clic.

- Come y bebe validando los alimentos o pociones en el ícono "Absorber".
No es que este ícono pueda usarse para soplar. Comer y beber aumenta un
Puntos físicos y de vitalidad del jugador.

- Viste a tu personaje colocándole ropa, armaduras y cascos en el torso.
Hay ropa tanto para hombre como para mujer.

- Maneja objetos haciendo clic en ellos en los cuadros de inventario de personajes o
en pantalla y arrastrándolos al ícono "Manos".
Si el objeto es grande (armas de dos manos), el segundero se atenuará.
y no se puede utilizar.

- Colócalo en otra hoja de personaje haciendo clic en el nombre del destinatario.
y colocando el objeto en una de sus cajas.

- Colóquelo directamente en la mano de un miembro del equipo validando en el 
Icono de "manos" del personaje en cuestión.

- Si seleccionas un objeto tras otro, se realizarán intercambios. 
automáticamente.


POCIONES

Para crear una poción debes tener un caldero mágico (solo hay uno en el
¡juego!), que servirá como bol para mezclar. Haz tus mezclas colocando el
diferentes pociones en el caldero. El caldero se puede reutilizar después de su
El contenido ha sido absorbido. Consulta las recetas mágicas que te mostramos a continuación, porque
ciertas mezclas pueden tener consecuencias bastante extrañas...


RECETAS MÁGICAS

A = Puré de diente de león
B = Aceite de salamandra
C = Telaraña trampilla
D = muérdago seco
E = cerebro de rata
F = garras de gárgola
G = Hongos negros (*) 
H = Edelweiss

(*): Las setas blancas son venenosas.

"Bulkal": 1 dosis de B + 1 dosis de F
"Schloumz":1 dosis de B + 1 dosis de D + 2 dosis de F
"Dzarna": 2 dosis de B + 1 dosis de C + 1 dosis de E + 1 dosis de F
"Kloug": 1 dosis de B + 1 dosis de C + 1 dosis de E + 1 dosis de E + 1 dosis de F
"Clopatos":1 dosis de B + 1 dosis de D + 1 dosis de E + 1 dosis de F
"Gato": 3 dosis de B + 1 dosis de G
"Ghoslam": 1 dosis de B + 1 dosis de D + 1 dosis de E
"Arbool": 1 dosis de A + 1 dosis de B + 1 dosis de D + 1 dosis de H
"Mildong": 1 dosis de F + 1 dosis de H
"Potaico": 1 dosis de C + 1 dosis de E
"Rhumxy": 2 dosis de B + 1 dosis de D + 1 dosis de E
"Jablou": 1 dosis de A + 1 dosis de D + 2 dosis de E
"Humbolg": 1 dosis de B + 1 dosis de C + 1 dosis de G
"Oklum": 1 1 dosis de D + 1 dosis de H
"Flukjl": 3 dosis de E


HECHIZOS

Hay una treintena de hechizos correspondientes a diferentes niveles de experiencia.
Sólo tres clases pueden lanzar hechizos: eruditos, magos y druidas. Los hechizos son
específicos de cada una de estas clases. Al aumentar el nivel de experiencia, el 
El personaje adquiere hechizos de mayor nivel. La efectividad de un hechizo (impacto,
duración) depende del nivel de experiencia del lanzador del hechizo. Cuanto mayor sea el
nivel, más poderoso será el hechizo. Lanzar hechizos requiere un título.
de energía psíquica. Si el personaje no tiene suficiente, el hechizo tendrá
ningún efecto. Cuanto más poderoso sea el hechizo, más energía consumirá.


DESCRIPCIÓN DE HECHIZOS

   * Hechizos de defensa (en orden de nivel, de menor a mayor):

- Curación (erudito/druida): aumenta los puntos de vida de los jugadores lesionados.

- Protección: física (erudito/mago) limita las lesiones causadas en las peleas, y
psíquico (mago) protege contra los hechizos lanzados por los enemigos. Hay en general
Hechizos que protegen a todo el equipo. Son hechizos de nivel superior.

- Cuidados específicos (erudito/druida): contra el envenenamiento y la ceguera.

- Protección contra el fuego (druida).

- Resurrección de un jugador (erudito).

- Metamofosis para cambiar de forma (mago).

   * Hechizos de ataque:

- Golpes en orden de niveles: la bola de fuego (mago), impotente contra
personajes impermeables al fuego (dragones), el martillo espiritual (erudito), el
mano llameante (mago), la nube de hielo (mago) recomendada contra el fuego
criaturas, y el espíritu de la llama (mago) que es el más poderoso 
hechizo.

- Golpea contra todos los enemigos presentes: rayo (mago), cegador 
(erudito), parálisis (erudito/mago).
    
- Inversiones: inversión tradicional (erudito/mago) que cambia un
las inclinaciones naturales del personaje (amigo/enemigo) y el especial "convertir en no-muerto"
(Mago) que enloquece sólo a los muertos vivientes.

   * Hechizos específicos:

- Lo paranormal: La detección "Paranormal" (mago) indica que estás en
un lugar maldito. El exorcismo (erudito) permite que la maldición sea levantada del
lugar.

- El reconocimiento telepático (erudito) indica las características del
personaje encontrado.

- La llave mágica (mago) abre todas las puertas.

- El cambio de escala de tiempo (mago) te permite cambiar tu plan temporal
en medio de una pelea por un tiempo determinado. Así podrás elevar tu vida
puntos y prepara tu estrategia.

- La teletransportación (mago) se utiliza con "memo-telep" (mago) que registra
con anticipación el punto de llegada de teletransportación.


CRÉDITOS

Documentos escritos por Rygar
Programación de Michel Pernot, André Rocques, Fabrice Hautecloque
Gráficos de Pascal Einsweiler, Jean-Christophe Charter, Eric Galand
Guión de André Rocques, Michel Pernot, Louis-Marie Rocques
Música y sonidos de Fabrice Hautecloque
Garantía de calidad por Stéphane Mathiot
Manual de André Rocques, Eric Galand, Rygar
Ilustración del paquete por Tim Hildebrandt
"Autoren" de Pascal Einsweiler, Michel Pernot
"Kunstlerische Leitung" de Pascal Einsweiler


(c) RYGAR '93