DOCUMENTOS DE ISHAR
                                ==========

Códigos de protección

Página 4 Línea 1 Palabra 7 COMENZÓ
Página 6 Línea 2 Palabra 7 IZQUIERDA
Página 7 Línea 1 Palabra 5 USANDO
Página 7 Línea 1 Palabra 4 MOVIDA
Página 8 Línea 1 Palabra 2 EQUIPO
Página 9 Línea 1 Palabra 4 JUGADA
Página 9 Línea 2 Palabra 3 COLOR
Página 10 Línea 1 Palabra 1 RECLUTAR
Página 11 Línea 1 Palabra 5 ICONO
Página 12 Línea 1 Palabra 5 FIESTA
Página 13 Línea 1 Palabra 5 ALGUNOS
Página 13 Línea 1 Palabra 3 A MENUDO
Página 13 Línea 2 Palabra 4 LUGAR
Página 14 Línea 3 Palabra 1 HECHIZOS
Página 14 Línea 1 Palabra 3 ÚLTIMO

Ishar: Leyenda de la Fortaleza

CUENTO DE AZALHGORMS
         
Azalhgorm respiró hondo y comenzó su relato.

"Esta tierra alguna vez se llamó Arborea. Morgoth, Señor del Mal y el Caos, 
decidió hacer suya Arborea. Sus poderes oscuros pronto sometieron al 
tierra. Pero Jarel, Príncipe de los Elfos luchó contra este mal. 
exitoso en su búsqueda de los cristales mágicos de la Armonía, él y su 
fieles compañeros finalmente destruyeron a Morgoth en una inolvidable 
batalla (*).

Los compañeros de Jarel siguen vivos y sus nombres están grabados en 
recuerdo de todos...Akeer, Olbar, Zach, Irvan, Thorm y Jon the 
Alquimista. Después de su victoria, Jarel se convirtió en gobernante de toda la tierra, 
que rebautizó como Kendoria. Bajo el liderazgo de Jarel y un sabio 
Durante el gobierno élfico, muchos pueblos de Kendoria vivían sanos y 
rico.

Lamentablemente, Jarel murió en un accidente de caza y, como sus sucesores 
Luchó violentamente por el poder y la anarquía se extendió por todo el país. 
Aprovechando la situación problemática, personas de diferentes países 
razas cruzaron a Kendoria desde tierras cercanas y más pobres. Muchos fueron 
comerciantes o agricultores... pero algunos eran aventureros y mercenarios. tal 
uno era Krogh... una figura sombría y poderosa... "

Azalhgorm hizo una pausa. Estaba preocupado por estos recuerdos del pasado... él 
Tosió levemente y su voz profunda y baja resonó una vez más... 

"Krogh se ha vuelto rico y poderoso y construyó un templo en el 
Fronteras de los reinos. El templo se llama "Ishar", que significa Desconocido. 
en lengua élfica. Krogh es malvado y como Morgoth en el pasado, 
amenaza a Kendoria. sus poderes son grandes...busca el regreso de 
oscuridad. Ve ahora a Ishar y recupera el trono de Jarel. 

"Ya estaba oscuro. Apenas podía ver el rostro de Azalhgorrn cuando, 
Sintiéndome perplejo, me despedí de él y comencé mi largo viaje hacia el 
tierra misteriosa de Kendoria. 

DATOS TÉCNICOS 

INICIO DEL JUEGO: 

- ATARI/AMIGA: Inserte el disco A en la unidad, luego encienda su computadora. 

- PC: * DISCO DISQUETE: Después de iniciar con MS-DOS, inserte el disco A en 
conduzca A (o B) y luego ingrese INICIO. 

* DISCO DURO: Para instalar el juego en tu disco duro, inserta el disco A 
en la unidad A (o B), luego ingrese INSTALL <unidad de origen> <destino 
unidad> (INSTALAR A: C: o INSTALAR B: C: o INSTALAR A: D: o INSTALAR 
B:D:). Siga las instrucciones que aparecen en su pantalla. para empezar 
el juego desde tu disco duro, simplemente abre el subdirectorio 
que contiene el juego y escribe INICIO. 

- MACINTOSH: inicia el juego haciendo doble clic en el ícono INICIO, 
luego seleccione la opción JUGAR en el menú COMANDOS. 

Para instalar el juego en tu disco duro, copia todos los archivos del 
discos a un directorio de su elección (directamente a su disco duro). 

Luego puedes iniciar el juego haciendo doble clic en el ícono INICIO. 
dentro de ese directorio. 

PROBLEMAS TÉCNICOS ESPECÍFICOS DE PC: 

- El programa se detiene mientras se carga: verifique sus comandos de MS-DOS para ver 
si los programas residentes se cargan al iniciar su sistema. ellos pueden 
ocupa demasiada memoria para que el programa se ejecute correctamente. 

- El programa se detiene al reproducir sonidos PCM (digitalizados): puede 
cancele estos sonidos iniciando el juego con el comando START S 
en lugar de INICIAR. 

- Problemas con el joystick: puedes desconectar el puerto del joystick 
iniciando el juego con el comando START J en lugar de START. 

- Problemas con el mouse: inicie el garne con el comando START M en su lugar 
de INICIO. 

- También puedes utilizar todos estos parámetros: INICIAR MSJ. 

PARA SALIR DEL JUEGO: Pulsa <CONTROL> X. 

TECLA PAUSA: Pulsar la tecla <ESC>.
INTERFAZ DE USUARIO: 

- RATÓN: El juego se puede controlar completamente con el ratón. uso 
el botón izquierdo del ratón para seleccionar un elemento y el botón derecho del ratón 
para cancelar la acción seleccionada o cerrar los menús actuales. 

- JOYSTICK: Puedes mover la flecha en la pantalla con el joystick. 
El botón de disparo actúa como el botón izquierdo del ratón. La tecla <ALT> funciona 
como el botón derecho del ratón. 

- TECLADO: Las teclas del teclado numérico (I a 9) son similares al mouse 
controles. La tecla SHIFT (usada para escribir en mayúsculas) funciona como la 
Botón izquierdo del mouse, la tecla ALT como el botón derecho. 

Las teclas F1 a F10 activan las opciones ACCIÓN y ATAQUE para los 5 
personajes. 

La tecla CONTROL utilizada con las teclas del teclado numérico le permite activar 
las siguientes opciones:   

*Abre el Panel Táctico con la tecla 7.

*Abre el Menú Guardar con la tecla 9.

* Muévete en la pantalla 3D con las teclas 1 a 6, al igual que las seis 
instrucciones en el panel de control. 

ACCIONES EN PANTALLA DE JUEGO:

- Para recoger un elemento visible, simplemente haga clic en él. El puntero del ratón 
entonces tomará la forma del artículo. Puedes colocarlo directamente 
dentro del inventario de un personaje haciendo clic en la cara del personaje, 
o W haciendo clic en su nombre (muestra la hoja de personaje). 

- Para utilizar un elemento en otro objeto (una llave en una puerta, por ejemplo), 
selecciona el elemento en la hoja de personaje y muévelo al lugar donde 
desea utilizarlo y confirme haciendo clic con el botón izquierdo del ratón. 

PANEL DE CONTROL 

MOVIMIENTOS: Un personaje se mueve usando las flechas direccionales (5 a 10). 
Puedes avanzar (6), moverte a la derecha (7) y a la izquierda (5), 
girar 45ø hacia la derecha (10) y hacia la izquierda (8), o retroceder (9). 

La brújula (2) muestra la orientación actual de la imagen. Algún tipo 
del terreno es intransitable, como el agua, los arbustos altos y los densos 
bosque. 

Se muestra el nombre del área que su grupo está explorando actualmente. 
en el pergamino (1) 

TÁCTICAS: 

Puedes alterar la disposición táctica de tu grupo. Para hacer esto, 
haga clic en el cuadro pequeño (3). Luego verá un tablero de 5 X 5 con 
pequeños símbolos que representan a cada personaje del grupo (Ver 14 en 
página siguiente). Selecciona el símbolo del personaje y colócalo en el tablero.
Los personajes que se encuentren en las casillas superiores del tablero serán 
el frente del equipo. También serán los primeros durante las batallas. el 
Los personajes en la parte posterior tendrán una mejor protección (si nadie 
¡te ataca por detrás!), pero no podrán luchar en 
combate cuerpo a cuerpo, a menos que estén equipados con armas de lanzamiento (ver 
"COMBATES"). 

Para moverse en una sola fila, debes colocar los símbolos del personaje en 
el tablero a lo largo de una línea vertical. El personaje al frente del 
El equipo será atacado primero en las batallas, y él es el único personaje. 
capaz de luchar en combate cuerpo a cuerpo. 

GUARDAR UN JUEGO: 

Para cargar o guardar un juego, haga clic en el icono del disco (4). Sigue el 
instrucciones que aparecen en la pantalla. Tendrás que insertar un 
disco formateado. Puedes guardar tantos garnes como quieras. 

Los usuarios de AMIGA tendrán que esperar unos segundos después de insertar un disco, 
mientras la unidad lee los datos. 

Los juegos guardados por los usuarios del DISCO DURO se guardarán directamente en el mismo 
directorio o subdirectorio que el juego. 

PANEL
         
Un equipo puede incluir un máximo de cinco personajes. tu comienzas el juego 
con solo uno.

El nombre de cada personaje se muestra en la parte inferior de la pantalla. 
(16). Su rostro aparece en el medallón (13). si no hay 
carácter, el medallón muestra una pared de roca (21). Nótese el pequeño 
símbolo (14) que se muestra en la parte inferior izquierda de la pantalla, que representa 
el personaje en el panel táctico (ver "TÁCTICAS").

La barra (15) muestra el nivel de puntos de vida. Mira esto con atención, porque 
el personaje muere cuando esta barra llega a cero. En ese caso, una calavera 
aparece en el cuadro (22). Puedes recoger los artículos que lleva el 
personaje muerto usando su hoja de personaje, siempre y cuando permanezcas en el 
mismo lugar. Tan pronto como te mueves, el personaje muerto y sus poseedores 
Las siones se perderán para siempre. Si todos los personajes mueren, el juego 
Se acabó.
Cuando haces clic en el medallón, puedes abrir otras dos ventanas. 
El primero muestra la siguiente información:

- Fisiología: Las casillas (17) muestran el estado del jugador tras un 
se le ha lanzado un hechizo (ver "SÍMBOLOS DE HECHIZOS").

- Hechizos: Cuando un hechizo ha sido preparado - o escrito en runas (Ver 
"LANZAR UN HECHIZO" en la sección "ACCIONES"), el símbolo del hechizo es 
aparece en el cuadro de la izquierda ( 18). Para lanzar este hechizo, simplemente haz clic en 
eso.

- Objetos sostenidos en la mano (casilla 19). Puedes intercambiar o colocar artículos. 
directamente con estos iconos (Ver "HOJA DE PERSONAJES").

La segunda ventana (20) muestra información vital: física y 
condición mental, experiencia y dinero.

La condición física afecta las actuaciones de combate. este nivel baja 
mientras te mueves. Cuando llega a cero, los puntos de vida comienzan a disminuir. 
Para subir de nivel, debes dormir, comer o beber pociones especiales.

La condición mental afecta la efectividad y la duración de los hechizos. tu puedes 
Recupera puntos cuando duermes o bebiendo pociones especiales. 

COMBATE

Todas las batallas se juegan en tiempo real. Para golpear a tu(s) oponente(s) haz clic 
en el cuadro "ATAQUE" (12). El color de la caja cambia durante el 
ataque. Cuando el color vuelve al color original, su 
El personaje puede golpear al oponente nuevamente.

El personaje golpea al oponente(s) con el arma que está 
actualmente ostentando. Dependiendo del arma, el personaje puede golpear 
más rápido o más lento. Un arma de dos manos es más lenta que una de una sola mano. 
arma, pero también es más efectiva, causando más daño al 
enemigo. Si el personaje sostiene un arma diferente en cada mano, 
Golpeará el doble de rápido que si solo tuviera un arma en la mano. si el 
El personaje no tiene armas, atacará con los puños.

Para golpear a un oponente, el personaje debe golpear el frente del 
partido (Ver "TÁCTICAS"). Los personajes detrás del líder pueden usar 
arrojar armas. Puedes reconocerlos fácilmente por las líneas pequeñas. 
dibujado sobre ellos. Simbolizan la velocidad. Para lanzar un arma, haga clic en 
"ATAQUE". El puntero del mouse cambia. Luego debes seleccionar el 
oponente al que quieres golpear. El enemigo elegido puede estar bastante lejos.

Los golpes se muestran en la pantalla mediante un pequeño "charco" de sangre, en el que el 
Se muestran los puntos de daño. Los daños varían según muchos factores. 
: el nivel de potencia, fuerza y agilidad del arma (especialmente para 
armas arrojadizas), las habilidades con las armas del personaje, las habilidades del oponente 
constitución... 

ACCIONES

Para realizar una acción específica, haga clic en el icono "ACCIÓN" (11) para 
el personaje seleccionado. Se abre una ventana y muestra lo siguiente 
opciones:

- DAR ARTÍCULO: Se muestra la hoja de personaje. Elige el artículo y 
Haz clic en el personaje que recibe el artículo.

- DAR DINERO: Esta opción es similar a la opción Dar artículo, pero 
debes indicar la cantidad de dinero a donar con el "+" y el "-" 
signos, luego haga clic en el icono "MONEDA".

- MATAR: Selecciona el personaje que quieres matar. ADVERTENCIA: El 
La psicología del personaje es importante cuando realizas esta acción: si 
uno de tus personajes es un buen amigo de la víctima (Ver 
"ALINEACIÓN"), él mismo puede matar al asesino, ¡y así sucesivamente! tu podrías 
¡Termina con la mayoría de tus personajes siendo asesinados entre sí!

- DESPEDIR: Los otros personajes del equipo votan si quieres 
descartar un personaje. Este voto depende del nivel de amistad. 
con el carácter que desea descartar (Ver: ALINEACIÓN). un 
El personaje despedido será retirado del juego y no podrás 
poder reclutarlo nuevamente.

Despedir a un personaje es menos riesgoso que matarlo. Pero a veces 
Estarás en una situación en la que no podrás descartar a un personaje. 
y no puedes recoger los objetos que lleva. Aun así, es posible que 
A menudo tienes que descartar personajes durante el juego. 

- RECLUTAR: Es imposible reclutar a todos los personajes que conoces. 
en este juego. Al igual que cuando quieres descartar a un personaje, el 
otros miembros de su equipo votarán. Ten cuidado, porque incluso 
Los traidores podrían unirse a tu equipo. Su comportamiento habitual es desaparecer.
de repente con algunas de tus posesiones.

- LANZAR HECHIZO: Esta acción sólo puede ser realizada por específicos 
clases de personajes (clérigos, magos...). Elige un hechizo: algunos de 
Son automáticos (radar), pero la mayoría de ellos requieren que detectes el 
oponente en la pantalla (hechizos de combate) o el personaje dentro de la 
fiesta (hechizos de protección). Luego, el puntero del mouse cambia a una antorcha.

También puedes preparar un hechizo usando runas, con la opción "RUNAS". 
Luego estará disponible en el ícono de hechizo (18).

Para lanzar un hechizo, un personaje debe tener suficiente energía psíquica. si su 
El nivel de energía psíquica es demasiado bajo, el hechizo no tendrá ningún efecto. el 
La eficiencia y la duración del hechizo también dependen de la inteligencia. 
nivel (magos) y nivel de sabiduría (clérigos).

Hay alrededor de treinta hechizos disponibles, disponibles para diferentes 
niveles (Ver "DESCRIPCIÓN DE LOS HECHIZOS"). Puedes aprender estos hechizos durante 
cursos de entrenamiento mágico(Ver "ENTRENAMIENTO").

- LOCKPICK: el puntero del ratón se convierte en una ganzúa. Debes hacer clic 
en la cerradura que desea abrir.

- ORIENTACIÓN: el personaje te dará información sobre el 
área que estás explorando.

- PRIMEROS AUXILIOS: Selecciona el personaje a curar. Un personaje no puede 
curarse dos veces con esta opción, a menos que haya resultado herido desde entonces. 
la última curación. La eficiencia del "LOCKPICK", ORIENTATION" y 
Las opciones de "PRIMERO AUXILIO" dependen del nivel de habilidad del personaje en cada 
campo específico. 

ALINEACIÓN: 

La relación entre los personajes es muy importante en la 
juego: votan para despedir o reclutar a otros personajes, pueden 
matarse unos a otros y, a veces, incluso negarse a luchar contra ellos. 
miembros de sus propias razas. Esta relación se basa en la 
tablas de alineación tradicionales RPG (juegos de rol) (buenos y 
malo). La alineación de un personaje depende de su raza y de su 
clase (por ejemplo, los enanos no son muy amigables con los elfos).

Puedes recopilar información sobre las alineaciones de tu personaje 
visitando a "psicoanalistas". 

EDIFICIOS DENTRO 

COMERCIANTES:                             

Haga clic en el icono "Comprar". Una lista de los productos disponibles es 
mostrados, con su coste. Seleccione el artículo que desea comprar y 
haz clic en el cuadro del personaje (el personaje que está comprando), o haz clic en 
en el nombre del personaje para abrir su hoja de personaje. si el personaje 
no tiene suficiente dinero, la operación se cancela automáticamente.

TABERNAS: 

En las tabernas puedes elegir entre 4 acciones diferentes:

- ESCUCHAR: Esta opción te permite recopilar información útil.

- RECLUTAR: La taberna es uno de los mejores lugares para reclutar. 
personajes. Selecciona el personaje que deseas reclutar. Los miembros de 
su equipo luego vota. El resultado depende de esta votación. si tu equipo 
está de acuerdo, el personaje se unirá a ellos.

- COMER: Debes comprar una comida para toda la fiesta. Si no hay 
suficiente dinero, entonces el equipo no comerá. Si es así, la comida será 
compartido entre los personajes. Si un personaje no tiene suficiente dinero, 
su parte será pagada por los demás miembros del partido, a partir 
con el primer personaje en el panel del equipo.

- DORMIR: Esta opción es similar a la opción Comer. Debes alquilar un 
espacio para toda la fiesta. 

CASAS: 

Puedes conocer varios personajes en las casas. La mayoría de las veces, 
ellos le brindarán información valiosa (aunque a menudo tendrá que 
pagar por ello!). A veces encontrarás elementos útiles que puedes elegir. 
arriba. Simplemente haga clic en el artículo que desea tomar y dáselo a uno de 
tus personajes.

Los "psicoanalistas" le darán consejos por una tarifa regular. 
El sistema de pago es similar a las opciones de taberna. 

ENTRENAMIENTO: 

La formación es esencial para alcanzar niveles de habilidad más altos. hay cinco 
diferentes cursos de entrenamiento: fuerza, agilidad, inteligencia, sabiduría 
y hechizos.

Selecciona el personaje que deseas entrenar. Si no tiene suficiente 
dinero para pagar la formación, o no tiene las habilidades necesarias, 
el entrenamiento se cancela automáticamente.

Para el entrenamiento de hechizos, debes elegir el hechizo que deseas aprender.
después de seleccionar el personaje. Este tipo de entrenamiento es sólo 
disponible para ciertas clases (ver "LANZAR HECHIZO"). 

HOJA DE PERSONAJE

Cada personaje de tu grupo tiene su propia hoja de personaje. para abrir 
la hoja de personaje, simplemente haz clic en el nombre del personaje (16). 

DESCRIPCIÓN DEL PERSONAJE (casilla 23):

La descripción del personaje se muestra en tres hojas. para navegar 
Para recorrer las páginas, haga clic en el icono "LIBROS" (27). el completo 
La descripción del personaje incluye:

- la identidad del personaje: su nombre, raza y clase

- el nivel actual del personaje y su nivel de experiencia

- la salud del personaje: energía y vitalidad física y mental.

- los atributos y habilidades del personaje. El nivel de habilidad determina 
la efectividad de un personaje (Ej: un personaje fuerte causará 
Más daño al oponente durante el combate, un personaje robusto 
ser más resistente).

Estos parámetros cambian durante el juego, dependiendo del combate, y 
tus éxitos y fracasos. Hay ocho habilidades disponibles en el 
juego: ganzúa, orientación, primeros auxilios, idiomas extranjeros 
(readlspoken), tiro (arcos/ballestas) y habilidades con armas (una 
mano/dos manos/armas). Las tres primeras habilidades se utilizan a través de 
el menú "ACCIÓN" (11). 

DINERO (17): 

El icono "DINERO" (31) muestra la cantidad de dinero que posee el 
personajes de la fiesta. Cuando haces clic en este icono, abres una 
menú "administración de dinero".

Con el ícono de 3 flechas, puedes compartir fácilmente tu dinero entre los 
personajes de tu grupo. También puedes dar una cantidad específica de 
dinero a uno de los personajes.

Utilice los signos "+" y "-" para ingresar la cantidad correcta, luego haga clic en 
el icono "MONEDA". El puntero del ratón se convertirá en una moneda. Haga clic con 
esta moneda sobre el personaje que recibe el dinero. 

ARTÍCULOS (casilla 24): 

Un personaje suele tener algunos elementos cuando se une al grupo por primera vez. 
Cuando encuentres un artículo nuevo, podrás colocarlo en una de las nueve cajas. 
Algunos artículos se pueden reagrupar en una sola caja: comida (5 máximo), 
pociones (10 máximo) y flechas (20 máximo).

En este caso, el número de artículos se muestra en la parte inferior derecha. 
de la caja.

Para seleccionar un elemento, haga clic en él o, si tiene elementos reagrupados, 
seleccione la cantidad de elementos que desea utilizar. Luego podrá:

- soltar (destrucción) el elemento colocándolo en el icono "BASURA" (30).

- ver una descripción de un elemento manteniendo presionado el botón del mouse, y 
moviendo el elemento al icono "VER" (29).

- comer y beber colocando cualquier alimento o poción en el "ABSORB" 
icono (28).

Nota: este icono también se puede utilizar para soplar. Cuando un personaje come, 
recupera puntos de vitalidad.

- equipa al personaje con algunos elementos. Debes colocar la ropa, 
armaduras y cascos en el cuerpo del personaje (25).

- coloca el artículo en tus manos. Colócalo en el icono "MANOS" (26) 
y haga clic. Si el objeto es engorroso (espadas de dos manos), la segunda 
La mano está sombreada y no se puede utilizar.

- darle el objeto a otro personaje (en su hoja de personaje). Haga clic 
en el nombre del personaje que recibe el objeto, luego colócalo en 
El inventario del personaje.

- poner el objeto directamente en manos de otro personaje. Coloca el artículo 
en el icono "MANOS" del personaje (19) y haga clic con el ratón. si 
haces clic en un artículo cuando ya tienes uno, el intercambio 
es automático. 

HACER POCIONES: 

Para crear una poción, debes tener el frasco mágico transparente (allí 
¡Es solo uno en el juego!), para usarlo como contenedor. Mezclar el 
ingredientes haciendo clic en las diferentes pociones que posees en la magia 
matraz. Esta petaca es reutilizable después de beber su contenido. Lea el 
libro de recetas mágicas al final de este manual cuidadosamente, porque 
Algunas mezclas pueden tener resultados muy extraños... 

DESCRIPCIÓN DE LOS HECHIZOS
         
Los hechizos durarán un cierto período de tiempo, dependiendo del 
poderes mágicos del personaje (Ver "LANZAR HECHIZO"). hay diez 
Diferentes niveles para lanzadores de hechizos (del 1 al 10). Algunos hechizos son sólo 
disponible para ciertas clases. Puedes aprender nuevos hechizos entrenando.
HECHIZOS DE CLÉRICO (también disponibles para guardabosques y paladines): 

- Curación (Nivel 1, 3 y 4): este hechizo aumentará el número de 
puntos de vida del personaje seleccionado.

- Protección (Nivel 1, 3 y 5): Este hechizo brinda protección durante 
combate. Otro hechizo te permite proteger a todo el grupo (Nivel 
6).

- Dormir (Nivel l): Tu oponente se quedará dormido.

- Curar veneno (Nivel 2): Este hechizo cura si el personaje ha sido 
infectado por una poción o mordido por un enemigo.

- Rechazar (Nivel 8): Este hechizo enviará a todos tus oponentes al infierno.

- Disolver (Nivel 6): convierte a uno de tu equipo en una nube de gas. el 
Puede atravesar a los oponentes sin sufrir lesiones.

- Hechizos de ataque: Flame Wall (Nivel 8) y Psychic Hammer (Nivel 6).

- Inversión (Nivel 4): se invierte la alineación del personaje. un 
El amigo se convierte en oponente, el enemigo se convierte en compañero.

- Confusión (Nivel 3): El enemigo pierde todo el control. el no 
recuerda de qué lado está y golpea aleatoriamente a amigos y 
enemigos.

- ParLy invisible (Nivel 5).

- Radar (Nivel 3).

- Resurrección (Nivel 10): Con este hechizo, un personaje muerto puede ser 
devuelto a la vida. 

HECHIZOS DE MAGO (también disponibles para Monjes y Sacerdotes): 

- Hechizos de ataque: Manos Ardientes (Nivel 1), Misil Mágico (Nivel 1), 
Bola de fuego (Nivel 3), Espíritu de llama (Nivel 10), Mano psíquica (Nivel 9), 
Ceguera (Nivel 9) y Vinculación (Nivel 5).

- Rayo: Este hechizo de combate golpea a todos los enemigos.

- Encanto (Nivel 1): este hechizo es útil para obtener alguna información. 
sin tener que pagar por ello.

- Invisibilidad (Nivel 4): Un personaje aún puede resultar herido, incluso si 
él es invisible.

- Escudo Mental (Nivel 6): Este hechizo brinda protección contra la magia. 
hechizos lanzados por tus oponentes.

- Regeneración (Nivel 7): Este hechizo aumenta el número de golpes. 
puntos durante un tiempo determinado.

- Detección de invisibilidad (Nivel 4): Este hechizo te permite ver cualquier 
enemigos invisibles.

- Invulnerabilidad (Nivel 6).
         
SÍMBOLOS DE HECHIZOS
         
Figura 1: Protección Figura 2: Inversión
Figura 3: Encuadernación Figura 4: Ceguera
Figura 5: Invisibilidad Figura 6: Disolver
Figura 7: Invulnerabilidad Figura 8: Escudo psíquico
Figura 9: Regeneración Figura 10: Veneno
        
(Consulte SYMBOLS.TIF que se suministra con esta versión de Humble-Dox).

LIBRO DE RECETAS MÁGICAS PARA LOS MAGOS PRINCIPIANTES
         
         Dado:
                A = ojo de sapo B = aceite de salamandra
                C = telaraña trampilla D = muérdago seco
                E = cerebro de rata F = garras de gárgola
                G = baba de tortuga H = huesos de dragón en polvo
         
Recetas principales (puedes mezclar los ingredientes en cualquier orden)
         
         - "Schloumz": 1 dosis B + 1 dosis D + 2 dosis F
         - "Olmaq": 2 dosis D + 2 dosis E
         - "Clopatos": 1 dosis B + 1 dosis D + 1 dosis E + 1 dosis F 
         - "Exqiz": 2 dosis B + 1 dosis D + 1 dosis E   
         - "Foklim": 1 dosis A + 1 dosis B + 1 dosis D    
         - "Drouli": 1 dosis B + 1 dosis C + 2 dosis D + 1 dosis E
         - "Izdolia": 1 dosis B + 1 dosis C + 1 dosis E + 1 dosis H 
         - "Trillix": 2 dosis B + 1 dosis D + 1 dosis E + 1 dosis F
         - "Worgaz": 2 dosis B + 1 dosis D + 1 dosis F + 1 dosis H
         - "Zarklug": 2 dosis B + 1 dosis D + 1 dosis E + 1 dosis G
         - "Krakos": 2 dosis E + 1 dosis F + 1 dosis H
         - "Bymph": 2 dosis B + 1 dosis D
         - "Ghoslam": 1 dosis B + 1 dosis D + 1 dosis E
         - "Lhwyxz": 1 dosis B + 1 dosis D + 1 dosis G       
         - "Arbool ": 1 dosis A + 1 dosis B + 1 dosis D + 1 dosis H
         

Fin..........