ISHIDO  
  
                               El camino de las piedras  
  
  
BIENVENIDO A ISHIDO  
  
Desde el primer movimiento, este antiguo juego y hermoso rompecabezas invocará  
Tus poderes más profundos de estrategia y concentración mientras combinas 72 piedras en
un tablero de 96 casillas.  
  
Puedes jugar por puntos, competir contra el reloj o relajarte y
Medita sobre cada movimiento con la deliberación de un Maestro.  mira si puedes
Supera tu mejor puntuación en juegos progresivos y aprende el secreto de
4 vías.  
  
Diseña tus propios conjuntos de piedras utilizando los sofisticados editores gráficos de Ishido.
y/o sus propios programas de pintura.  
  
Deja que el Oráculo te guíe mientras juegas contra la computadora o desafías a tu
amigos.  
  
A medida que tu estrategia mejore, tendrás la oportunidad de descubrir qué hay en el 
corazón de Ishido y por qué, para algunos, El Camino de las Piedras es mucho más que un
juego.  
  
                               TABLA DE CONTENIDO  
        
Empezando. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1  
      Requisitos del sistema. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1  
      Contenidos de Ishido. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1  
      Instalación de Ishido en su disco duro. . . . . . . . . . . 1  
      Iniciando Ishido desde su disco duro. . . . . . . . . . . 1  
      Iniciar Ishido desde un disquete. . . . . . . . . . . . 2  
      Usando la rueda de códigos Ishido. . . . . . . . . . . . . . . . 2  
  
Descripción general. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3  
      El tablero de juego. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3  
      Seleccionar elementos del menú. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4  
  
Empezando a jugar. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5  
      Reglas de juego. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5  
            Colocando Piedras. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5  
            Piedras a juego. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5  
            Creando un 4 vías. . . . . . . . . . . . . . . . . . 7  
            Sólo recuerda estas 4 reglas simples. . . . . . . . . 8  
      Formas de juego antiguas y modernas. . . . . . . . . . . . . 8  
            The Ancient Way: juego y puntuación. . . . . . . . . . . 8  
            La forma moderna: juego y puntuación. . . . . . . . . . . 9  
      Modos de juego. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  10  
            Juego de solitario. . . . . . . . . . . . . . . . . .  10  
            Juego cooperativo. . . . . . . . . . . . . . . . . .10  
            Juego de torneo. . . . . . . . . . . . . . . . . .  11  
            Juego de desafío. . . . . . . . . . . . . . . . . .  12  
      Marcador y visualización de puntuaciones altas. . . . . . . . . . . .  13  
  
Estrategia. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  14  
      Estrategia del Camino Antiguo. . . . . . . . . . . . . . . . . .  14  
      Estrategia de la manera moderna. . . . . . . . . . . . . . . . . . .  15  
      Centro Master Play. . . . . . . . . . . . . . . . . . .  15  
      Juego Maestro. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  16  
  
Menús. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  17  
      ? Menú. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  17  
      Menú Archivo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  17  
      Menú de juego. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  19  
      Menú de opciones. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  21  
      Menú de ayuda. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  23  
      Menú de puntuaciones. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  25  
  
El editor de Stoneset. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  27  
      Editar pantalla Stoneset. . . . . . . . . . . . . . . . . .  28  
      Menú del editor Stoneset. . . . . . . . . . . . . . . . . .  29  
      Archivo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  29  
      Editar. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  30  
      Usando XColor. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  31
Uso de plantillas de máscara. . . . . . . . . . . . . . . . . .  32  
      Edición de un conjunto de piedras Ishido existente. . . . . . . . . . .  33  
      Creación y edición de un nuevo conjunto de piedras. . . . . . . . . . .  34  
      Guardar conjuntos de piedras editados por el usuario. . . . . . . . . . . . . .  35  
      Cargando conjuntos de piedras editados por el usuario. . . . . . . . . . . . . .  36  
  
El Oráculo de las Piedras. . . . . . . . . . . . . . . . . . .  37  
      Oráculos tradicionales y oráculos informáticos. . . . . . . . .  37  
      Usando el Oráculo de las Piedras. . . . . . . . . . . . .  38  
            Primero, formule la pregunta. . . . . . . . . . .  38  
            A continuación, haga la pregunta. . . . . . . . . . . . . .  38  
            Luego, interpreta el augurio. . . . . . . . . . . .  40  
            Augurios salvadores. . . . . . . . . . . . . . . . . .  40  
      Los hexagramas. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  41  
  
                                PARA EMPEZAR  
  
REQUISITOS DEL SISTEMA  
  
Esto es lo que necesitas para jugar a Ishido:  
Amiga 500, 1000, 2000, 2500, 3000 con 512K de memoria.  
  
CONTENIDOS DE ISHIDO  
  
El paquete incluye:  
  
      * Un disco de 3,5"  
      *Este manual  
      * La rueda codificada de Ishido  
  
INSTALACIÓN DE ISHIDO EN SU DISCO DURO  
  
Si tiene un disco duro, Ishido se puede instalar allí en lugar de estar
ejecutar desde un disquete.  Necesitarás tener un megabyte de memoria libre en
su disco duro.  Utilice el siguiente procedimiento:  
  
1. Ingrese a la CLI (o Shell) haciendo doble clic en el icono de la
    Banco de trabajo.  

2. Cree un cajón escribiendo makedie dh0:ishido y presione Retorno.  (Este  
    asume que su disco duro es dh0: - sustituya el nombre correcto si es suyo
    es diferente).  

3. Inserte el disco Ishido en df0:.  

4. Escriba copiar df0:#? dh0:ishido y presione Retorno.  
  
Todos los archivos necesarios se copian a su disco duro.  
  
INICIANDO ISHIDO DESDE SU DISCO DURO.  
  
Ingrese a la CLI y haga lo siguiente:  
  
1. Escriba cd dh0:Ishido y presione Retorno.  
2. Escriba ishido y presione Retorno.  
  
Ishido se cargará automáticamente.  
  
                                       1  
  
INICIAR ISHIDO DESDE UN DISQUETE  
  
Coloque el disco Ishido en df0: en el indicador de Workbench.  El juego se carga  
automáticamente.  
  
USO DE LA RUEDA DE CÓDIGOS ISHIDO  
  
Aparecen las pantallas de título, luego se presenta el tablero de juego con el sonido de
campanas de viento (si tienes 1 megabyte de memoria o más).  Cuando haces clic en
mouse, se le pedirá el código correcto para ingresar a Ishido.  
  
Su pantalla mostrará cuatro elementos (dos patrones, dos palabras) y un
ventana para escribir.  
  
1. Haga coincidir el patrón más a la izquierda en la pantalla con el mismo patrón en la
   borde exterior del anillo exterior de la rueda codificada.  
  
2. Ahora busque el segundo patrón desde la izquierda en la pantalla y combínelo con
   el mismo patrón en el anillo central de la rueda codificada.  
  
3. Gire el anillo central para que el segundo patrón se alinee debajo del primero.  
   patrón.  
  
4. A continuación, busque la palabra más a la izquierda en la pantalla y emparéjela con la misma
   palabra en el borde del anillo interior de la rueda de códigos.  
  
5. Gire el anillo para que la palabra quede alineada debajo de los dos patrones.  
  
6. Busque la segunda palabra en el interior del anillo interior; hay un  
   número inmediatamente encima de la palabra.  
  
7. Ingrese ese número y presione Enter para comenzar Ishido.  
  
Figura 1. Rueda de códigos de Ishido  
  
                                       2  
  
RESUMEN  
  
Ishido es un juego de mesa en el que intentas unir piedras según su
colores y patrones.  Ishido se puede jugar como un juego de solitario, entre dos  
jugadores, por un jugador contra la computadora, o incluso por la propia computadora  
(Esto es útil para ver cómo piensa la computadora).  También puedes jugar  
cooperativamente para lograr una puntuación alta, o competitivamente.  Ishido también tiene  
varias características únicas: puedes consultar el Oráculo durante el juego para
Responde preguntas y puedes seleccionar entre varios foros diferentes.
y conjuntos de piedras, o incluso crear su propio conjunto de piedras.
Esta sección te muestra cómo jugar a Ishido brindándote un recorrido por el juego. 
tablero, luego discuten cómo comenzar y jugar un juego típico.  A continuación, el
El manual enumera cada uno de los comandos y opciones disponibles en Ishido.  Consejos
y se presentan estrategias, y finalmente se explica el editor Stoneset.
en detalle.  
  
Si estás impaciente por leer las reglas y quieres empezar a jugar con un  
Con un mínimo de alboroto y molestia, lea la sección Juego inicial y acceda a ella.  
Encontrará que la mayoría de los elementos del menú son bastante obvios.  Tus primeros juegos
Sin embargo, probablemente no obtenga una buena puntuación a menos que lea la sección de Estrategia. 
Una vez que hayas experimentado El Camino de las Piedras, regresa y lee el libro completo.
manuales. Hay mucho aquí que contemplar para que te conviertas en un verdadero
Maestro de Ishido.  
  
EL TABLERO DE JUEGO  
  
El primer paso para jugar a Ishido es conocer el tablero.  Sigue el 
pasos en la sección Iniciar Ishido para cargar Ishido y crear el juego.
Aparece el tablero.  
  
                 tablero de juego  
                                                        Piedra de toque  
|--------------------------------------------------|   |-----------|  
|        <------ el Más Allá -------> |   |           |  
|      |-----------------------------------|       |   |-----------|  
|      |                 <-------- |       |  
|      |                     El interior |  |       |   |-----------|  
|      |                                |  |       |   | Marcador|  
|      |                                |  |       |   |           |  
|      |                               \|/ |       |   |           |  
|      |           |----|                  |       |   |           |  
|      |           | XX |                  |       |   |           |  
|      |           |----|----|             |       |   |-----------|  
|      |            /|\ | OO |             |       |     
|      |     Piedras |->|----|             |       |   |-----------|  
|      |                                   |       |   |           |  
|      |-----------------------------------|       |   |           |  
|                                                  |   |-----------|  
|--------------------------------------------------|      Bolsa  
               
                                Cuadro de apertura  
  
                                       3  
  
      * La barra principal aparece cuando presiona el botón derecho del mouse y  
         consta de los siguientes menús: Archivo, Juego, Opciones, Ayuda y
         Puntuación.  
  
      * El tablero de juego tiene ocho casillas de alto por 12 casillas de ancho.  
  
      * Las piedras vienen en juegos de 72 piedras.  Cada piedra tiene dos atributos:
         Un color/patrón y un símbolo.  Hay seis símbolos y seis
         colores/patrones en cada juego de piedras, creando así 36 piedras únicas. 
         Cada piedra viene en un par, por lo tanto, 72 piedras en cada juego de piedras.  
  
      * El Interior está formado por los cuadrados interiores luminosos.  
  
      * El Más Allá consiste en los cuadrados oscuros en los bordes exteriores del 
         tablero.  
  
      * Touchstone muestra la siguiente piedra que se jugará.  
  
      * El marcador muestra tanto el número de puntos obtenidos (en el
         arriba) y el número de coincidencias de 4 vías logradas (en la parte inferior).  
  
      * La bolsa muestra una representación del número de piedras restantes.
         para jugar.  Al hacer doble clic en él (o seleccionar Mostrar bolsa en el menú
         Menú Ayuda) te muestra las piedras en detalle, y su orden en el
         bolsa. 
  
SELECCIÓN DE ELEMENTOS DEL MENÚ  
  
Para seleccionar un elemento de cualquier menú:  
  
1. Presione el botón derecho del mouse y manténgalo presionado.  La barra de menú
    aparecen en la parte superior de la pantalla.  
  
2. Con el botón aún presionado, resalte el nombre de un menú; ese menú aparecerá
    abrir - luego resalte un elemento dentro del menú.  
  
3. Suelte el botón del mouse para seleccionar el elemento resaltado.  
  
                                       4  
  
COMIENZO A JUGAR
Ahora que estás familiarizado con el tablero, es hora de tirar la primera piedra.
Cuando se abra el juego y veas el tablero vacío, abre el menú del juego.
(consulte Seleccionar elementos del menú arriba) y seleccione un nuevo juego.  El juego comienza con
un cuadro de apertura único de seis piedras en el tablero y una bolsa de
piedras ordenadas.  El cuadro de apertura consta de piedras colocadas en cada uno de
las cuatro esquinas y en los dos cuadrados centrales.  Cada uno de los seis símbolos.
y seis colores/patrones están representados en el cuadro de apertura.  
  
El juego comienza en modo Solitario con puntuación Moderna.  Estas configuraciones pueden
cambiarse utilizando los menús; consulte Menús más adelante en este manual para
detalles.  
  
REGLAS DE JUEGO  
  
En cada turno, se muestra una piedra de la bolsa en la piedra de toque. 
Cada piedra tiene dos atributos: un símbolo y un color/patrón de fondo. 
Intentarás colocar cada piedra en el tablero de modo que su color/patrón o
El símbolo coincide con la piedra al lado.  Tú u otros jugadores continúan
coloque piedras hasta que no sean posibles más coincidencias legales o hasta que la bolsa esté
vacío.  
  
Colocando piedras  
  
Apunte el cursor al lugar donde desea colocar la piedra en el tablero y  
haga clic una vez en el botón izquierdo del ratón.  La piedra sobre la piedra de toque se mueve hacia la
cuadrado que seleccionaste.  
  
También puedes mover piedras desde la piedra de toque al tablero haciendo clic en
la piedra y arrastrándola hacia el tablero.  Haga clic con el botón del mouse nuevamente para
Coloca la piedra en el tablero.  
  
Piedras a juego  
  
Coloque cada piedra en un cuadrado al lado (arriba, abajo, izquierda o derecha, pero NO
DIAGONAL a) otra piedra, que coincida con el color/patrón o símbolo
con la piedra adyacente:  
  
                                       5  
  
Para colocar legalmente una piedra junto a otras dos piedras, su piedra debe coincidir
una piedra con el atributo de color/patrón y haga coincidir la segunda piedra con
el atributo del símbolo:  
  
Para colocar legalmente su piedra de manera que quede unida a otras tres piedras, debe
Haga coincidir dos de las piedras con un atributo, y la tercera piedra con el
otro atributo:  
  
Después de adquirir un poco de experiencia haciendo coincidencias de dos y tres bandas, intente
tu habilidad en un partido de cuatro vías (4-Way).  Para hacer un 4-Way, coloque una piedra en
el centro de otras cuatro piedras, haciendo coincidir dos de las piedras en una
atributo y las otras dos piedras en el otro atributo:  
  
                                       6  
  
Creando un 4 vías  
  
Crear 4 vías es la mejor manera de construir una estrategia ganadora.  ellos también son
la única manera de recibir augurios (lecturas) del Oráculo.  Puedes aprender más
sobre el Oráculo en la sección Uso del Oráculo y obtenga consejos estratégicos
en la sección Estrategia, más adelante en este manual.  Por ahora, aquí están los
conceptos básicos:  
  
1. Usando cualquier piedra elegida, comienza una partida de 4 vías colocando una piedra que  
      coincide con el color/patrón en un lado y una piedra que coincide con el  
      símbolo en el otro lado.  
  
2. Luego saque otras piedras de la bolsa y agréguelas al 4-Way.  
  
                                       7  
  
3. Solo se puede colocar esta piedra: XXX en el centro para completar esto.
      Partido de 4 vías.  Si te quedas atascado, haz lo mejor que puedas para colocar el
      siguiente piedra.  Aparecerán "cuadros de diálogo" que le guiarán si
      cometer un error.  (Consulte Center Master Play y Master Game para obtener más información).
      información sobre cómo crear coincidencias de 4 vías).  
  
Sólo recuerda estas 4 reglas simples...  
  
1. Para crear una combinación unidireccional, debes hacer coincidir tu piedra con la piedra de
      el tablero usando uno de los dos atributos de tu piedra.  
  
2. Para crear una combinación bidireccional, debes hacer coincidir tu piedra usando una de sus  
      atributos para una piedra, y su otro atributo para la segunda
      piedra.  (Recuerde: "1 y 1")  
  
3. Para crear una combinación de 3 vías, debes hacer coincidir tu piedra usando una de sus  
      atributos para una de las piedras, y su otro atributo para la
      otras dos piedras.  (Recuerde: "1 y 2")  
  
4. Para crear una combinación de 4 vías, debes hacer coincidir tu piedra usando una de sus
atributos para dos de las piedras, y su otro atributo para la
      otras dos piedras.  (Recuerde: "2 y 2")  
  
                      Formas de juego antiguas y modernas  
  
Hay dos formas de jugar Ishido: la forma antigua y la forma moderna.  
Cada uno utiliza un sistema diferente de puntuación y requiere una evaluación algo diferente. 
estrategia.  Cualquiera de los estilos se puede seleccionar en el cuadro de diálogo que aparece cuando
eliges cualquiera de los comandos del menú del juego.  
  
El método antiguo: juego y puntuación  
  
En la forma antigua de jugar Ishido, el jugador gana cuando él o ella
Vacía la bolsa, colocando todas las piedras en el tablero.  El jugador también
crea tantos 4 vías como sea posible.  
  
El número de 4 vías creado aparece en la parte inferior de la
marcador, junto al gráfico del símbolo de 4 vías.  
  
Si varios jugadores vacían la bolsa, gana el jugador con más 4-Ways. 
Si nadie vacía la bolsa, gana el jugador con más 4-Ways.  si no
uno vacía la bolsa y todos tienen el mismo número de 4-Ways, el
El jugador al que le queden menos piedras en la bolsa gana.  
  
                                       8  
  
La forma moderna: juego y puntuación  
  
En la forma moderna de jugar, el objetivo es conseguir el mayor número de  
puntos.  Los jugadores pueden obtener puntuaciones altas creando tantos 4-Ways como sea posible.
posible, lo más temprano posible en el juego, mientras intentan vaciar la bolsa.
 
Los jugadores reciben puntos al colocar piedras legalmente junto a otras piedras en
la poción ligera e interior del tablero (The Within).  Cuanto mayor sea el
Cuanto mayor sea el número de equipos legalmente igualados, mayor será el número de puntos obtenidos.
  
Los puntos obtenidos por partidos legales son:  
  
      Partido unilateral 1 punto  
      Partido a dos bandas 2 puntos  
      Partido a tres 4 puntos  
      Partido de cuatro bandos (4-Way) 8 puntos  
  
Cada partido de 4 vías gana puntos de bonificación y duplica los puntos otorgados por  
partidos posteriores.  Por ejemplo, después del primer 4-Way, un solo lado
partido gana dos puntos, un partido de dos lados gana cuatro puntos, un partido de tres lados
El partido gana ocho puntos y un 4-Way gana 16 puntos.  El próximo 4 vías
duplica el esquema de puntos nuevamente, y así sucesivamente.  
  
Las bonificaciones otorgadas después de cada partida de 4 vías son:  
  
      Primer 4-Way 25 puntos  
      Segundo 4-Way 50 puntos  
      Tercer 4-Way 100 puntos  
      Cuarto 4-Way 200 puntos  
      Quinto 4-Way 400 puntos  
      Sexto 4-Way 600 puntos  
      Séptimo 4-Way 800 puntos  
      Octavo 4-Way 1.000 puntos  
      Noveno 4-Way 5.000 puntos  
      Décimo 4-Way 10.000 puntos  
      Undécimo 4-Way 25.000 puntos  
      Duodécimo 4-Way 50.000 puntos  
  
                                          9  
  
Al final del juego, se otorgan bonificaciones cuando hay menos de tres piedras.
permanecer en la bolsa.  Los bonos otorgados son:  
  
     Quedan dos piedras en la bolsa 100 puntos  
     Queda una piedra en la bolsa 500 puntos  
     Bolsa vacía 1000 puntos  
  
Dado que 4-Ways duplica los puntos obtenidos por los partidos y produce bonificación
puntos, un jugador que anota cuatro 4-Ways sin colocar todas las piedras puede
en realidad obtiene una puntuación más alta que un jugador que vacía la bolsa pero no
haz cualquier 4 vías.  
  
MODOS DE JUEGO  
  
Puedes jugar a Ishido tú solo en el modo Solitario o probar tu
habilidades contra otros o la computadora en el Desafío y Torneo
modos.  Si no te sientes competitivo, puedes instalarte en un
¡Juego cooperativo y descubre si dos cabezas piensan mejor que una!  
  
Selecciona el tipo de juego que deseas en el Menú de juego.  Luego sigue el
instrucciones para el juego que deseas jugar a continuación.  
  
Juego de solitario  
  
En un juego de solitario, el concursante juega solo.  Aquí se explica cómo configurar
juego de solitario:
  
1. Selecciona el juego Solitario.  
  
2. Luego seleccione puntuación antigua o moderna.
3. Para la selección de jugadores, tienes varias opciones:  
  
     * Deje Computer Player 1 sin seleccionar para poder jugar un
          juego de solitario.
  
     * Seleccione Computer Player 1 para iniciar la computadora en un juego de
          solitario.  
  
4. Ahora seleccione Nuevo juego en el menú Juego para comenzar un juego de solitario con
     su puntuación designada y las opciones de jugador.  Aparece el tablero, configurado.
     con el cuadro de apertura de seis piedras.  
  
Juego cooperativo  
  
En el juego cooperativo, tú y un compañero os turnáis para colocar las piedras.  tu
Puedes actuar como ambos jugadores, jugar con la computadora como tu compañero o decirle
la computadora para desempeñar ambos roles de jugador.  Ya sea humano o computadora,
Los jugadores obtienen una única puntuación de equipo.  A continuación se explica cómo configurar el juego cooperativo: 

1. Abra el menú del juego y seleccione Juego cooperativo. 
 
2. Luego seleccione puntuación antigua o moderna. 
 
                                         10 
 
3. Tienes varias opciones para seleccionar jugadores: 
 
     * Deje las opciones de la computadora sin seleccionar para turnarse para colocar el
          piedras con otro jugador humano. 
 
     * Seleccione Computer Player 1 para designar la computadora como
          jugador cooperativo que dará el primer paso. 
 
     * Seleccione Computer Player 2 para designar la computadora como
          jugador cooperativo que esperará a que hagas el primero
          moverse. 
 
     * Seleccione ambas opciones de computadora para designar la computadora como ambas
          jugadores cooperativos. 
 
4. Luego elige Nuevo Juego para comenzar un juego cooperativo con tu jugador designado.
     puntuación y elección de jugadores.  Aparece el tablero, configurado con la Apertura.
     Cuadro de seis piedras.
 
Juego de torneo 
 
En el juego de torneo, tú y otros jugadores se turnan para jugar.
juegos completamente idénticos, con cada jugador recibiendo la misma Apertura
Tableau y dibujando las piedras exactamente en el mismo orden.  Cada jugador gana
una puntuación separada y la computadora puede ser uno de los jugadores en el
serie de torneos. 
 
Como en el juego normal, cada partida del torneo finaliza cuando el jugador
vacía la bolsa, cuando el jugador elige terminar el juego, o cuando el
el cronómetro se acaba.  Aquí se explica cómo configurar el juego de torneo: 
 
1. En el menú del juego, selecciona Juego de torneo.  Se le pide que finalice cualquier
     juego en curso y si deseas configurar un nuevo torneo. 
 
2. Seleccione puntuación antigua o moderna.  Esto establece el modo de puntuación para todos.
     partidos del torneo. 
 
3. Tienes dos opciones para seleccionar jugadores: 
 
     * Deje Computer Player 1 sin seleccionar para turnarse para jugar.
          Juegos consecutivos solo con otros jugadores humanos. 
 
     * Seleccione Computer Player 1 para designar la computadora como la siguiente
          jugador en el torneo. 
 
4. Puedes establecer un límite de tiempo para los juegos de torneo resaltando el
     opción de temporizador en el menú del juego.  Seleccione Temporizador y otro submenú.
     aparece.  Resalte una opción allí para mostrar la barra del temporizador.  Mover
     la barra de desplazamiento del temporizador para establecer el límite de tiempo: de uno (1) a 60
     minutos - para cada juego del torneo.  Durante el juego, el
     Los minutos cuentan atrás en la pantalla.  O deje el Temporizador sin seleccionar para permitir una
     cantidad de tiempo ilimitada para cada juego del torneo. 
 
5. Luego elige Nuevo Juego para comenzar un torneo con tu jugador designado.
     opciones de puntuación, jugador y tiempo.  Aparece el tablero, configurado con el
     Cuadro de apertura de seis piedras.

 
6. Después de que el jugador actual termine un juego, comience los juegos siguientes en el
     torneo seleccionando Nuevo Juego en el Menú de Juego.  tu también puedes
     comenzar un nuevo torneo seleccionando Torneo en el menú del juego y
     luego nuevo Torneo desde el cuadro de diálogo Juego de Torneo. 
 
                                         11 
 
Al comienzo de cada juego nuevo, asegúrese de que la casilla Computer Player 1 no esté
seleccionado si quieres que un humano juegue a continuación, y seleccionado para permitir que la computadora
juega a continuación. 
 
7. Selecciona Torneo en el menú del juego para comenzar un nuevo torneo.
Comenzar un nuevo torneo crea una nueva mezcla u orden de piedras en
     la bolsa y borra las puntuaciones actuales en Puntuaciones altas del torneo. 
     Se le pedirá que confirme si desea iniciar un nuevo torneo o
     Continuar con el torneo actual.  Debes guardar un torneo si
     Quieres mantener las puntuaciones más altas de ese torneo. 
 
Nota: Si sales del modo de juego de torneo para jugar otro tipo de juego,
ese torneo se perderá.  Debes guardar el torneo en el
disco actual o su disco duro si desea reanudar ese torneo en un
tiempo posterior.  Al cargar un torneo guardado también se eliminará el actual.
torneo. 
 
Juego de desafío 
 
En el juego de desafío, tú y otro jugador os turnáis para colocar las piedras.
para completar un juego.  También puedes jugar contra la computadora.  tu puedes
decirle a la computadora que asuma el papel de dos jugadores que compiten entre sí
otro.  Ya sea humano o computadora, cada jugador obtiene una puntuación separada.
dentro del juego de desafío. 
 
A continuación se explica cómo configurar el juego de desafío: 
 
1. En el menú del juego, selecciona Juego de desafío.  Se le pide que finalice cualquier
     juego en progreso. 
 
2. La puntuación moderna es tu única opción. 
 
3. Tienes varias opciones para seleccionar jugadores: 
 
     * Deje todas las opciones del reproductor de computadora sin seleccionar para que pueda
          Juega un juego de desafío con otro jugador humano. 
 
     * Seleccione solo Computer Player 1 para designar la computadora como
          Desafía al jugador a hacer el primer movimiento.  Seleccione solo Computadora
          El jugador 2 designará a la computadora como el jugador que realiza el desafío.
          el segundo movimiento.  Seleccione ambos reproductores de computadora para designar el
          computadora mientras ambos desafían a los jugadores. 
 
4. También puedes optar por limitar el tiempo para realizar una mudanza a cualquier duración.
     tiempo de un segundo a 60 segundos seleccionando Temporizador y moviendo el
     barra de desplazamiento del temporizador para establecer el límite de tiempo para cada movimiento en el Desafío
     juego.  Durante un juego, los segundos cuentan regresivamente en la pantalla para cada
     jugador.  Si el tiempo se acaba antes de que un jugador coloque una piedra, eso
     El jugador obtiene cero puntos para el turno y el cronómetro comienza en el otro.
     turno del jugador. 
 
     Deje el Temporizador sin seleccionar para permitir una cantidad ilimitada de tiempo para cada
     Muévete en el juego de desafío. 
 
5. Luego elige Nuevo Juego para comenzar un juego de desafío con tu designado.
     opciones de jugador y tiempo.  Aparece el tablero, configurado con la Apertura.
     Cuadro de seis piedras.
 
 
                                         12 
 
MARCADOR Y PANTALLA DE PUNTUACIONES ALTAS  
 
Las puntuaciones se pueden representar gráficamente en el marcador con números romanos.
o con números arábigos estándar. Haga clic en el marcador para alternar entre
las dos representaciones. 
 
Con el marcador gráfico activado, estas marcas representan lo siguiente
números de puntos: 
 
     I 1 punto XL 40 puntos 
    II 2 puntos L 50 puntos 
   III 3 pintas LX 60 puntos 
    IV 4 puntos LXX 70 puntos 
     V 5 puntos LXXX 80 puntos 
    VI 6 puntos XC 90 puntos 
   VII 7 puntos C 100 puntos 
  VIII 8 puntos D 500 puntos 
    IX 9 puntos M 1000 puntos 
     X 10 puntos v 5000 puntos 
    XX 20 puntos x 10.000 puntos 
   XXX 30 puntos l 50.000 puntos 
 
Los puntajes más altos aparecen en los puntajes de hoy, los máximos históricos y el torneo.
Marcadores de puntuaciones altas.  Seleccione Partituras modernas, Partituras antiguas o
Puntajes del torneo desde el menú de puntajes para ver estos marcadores. 
 
Los puntajes de hoy muestran los puntajes más altos del día, de todos los modos de juego.
excepto puntuaciones de torneos.  Haga clic en Borrar para borrar las puntuaciones.  se aclara
automáticamente cuando el reloj interno de la computadora indica que un nuevo día
ha comenzado. 
 
All-Time Highs muestra las puntuaciones más altas en Solitario, Cooperativo y
Modos de desafío.  Haga clic en Borrar para borrar las puntuaciones del tablero.  Si
tu puntuación califica, aparece un cuadro de diálogo cuando finalizas el juego que
le permite ingresar su nombre. 
 
Tournament High Scores muestra las puntuaciones más altas de los juegos de torneo. 
Al iniciar un nuevo torneo se borran las puntuaciones del juego en Tournament High Scores. 
 
Seleccione Mostrar puntuaciones altas en el menú de opciones para que aparezcan las puntuaciones altas.
automáticamente después del final de cada juego. 
 
En el juego de torneo, Mostrar puntuaciones altas genera las puntuaciones más altas del torneo.
El marcador aparece después de cada juego del torneo. 
 
                                         12 
 
ESTRATEGIA 
 
Para convertirte en un jugador maestro, debes aprender el arte de vaciar la bolsa.
y al mismo tiempo crear tantas coincidencias de 4 vías como sea posible.  Usando
las cuatro esquinas, así como el centro del tablero, aumentan tus posibilidades
de vaciar la bolsa y crear 4-Ways. 
 
Aprende a hacer 4-Ways y sigue adelante.  Puedes construir un juego fuerte si
anticipando posibles movimientos en función de las piedras que sabes que no se han jugado. 
 
ESTRATEGIA DEL CAMINO ANTIGUO 
 
En la forma antigua de jugar Ishido, el objetivo principal es colocar todos los
piedras en el tablero, vaciando así la bolsa.  El objetivo secundario es
crear tantos 4-Ways como sea posible, porque cuando ambos jugadores vacían el
Bolsa el jugador con más victorias de 4 vías.  Y si ninguno de los jugadores se vacía
En la bolsa, gana el jugador con más 4-Ways. 

Si ningún jugador vacía la bolsa y cada jugador tiene el mismo número de
4-Ways, gana el jugador con la menor cantidad de piedras en la bolsa. 
 
Al jugar al solitario Ancient Way, tus juegos se clasificarán en el
Las puntuaciones altas se muestran utilizando los criterios establecidos anteriormente. 
 
Nota: La puntuación antigua no está permitida en el juego Desafío. 
 
                                         14 
 
ESTRATEGIA DEL MODO MODERNO 
 
En la forma moderna de jugar, el objetivo es conseguir el mayor número de
puntos.  4 formas producen puntos de bonificación y duplican el valor de puntos de todos
movimientos posteriores.  Por lo tanto, la capacidad de crear 4-Ways a menudo y temprano en el
El juego es la marca de un jugador poderoso. 

También se otorga una prima (y una bonificación de puntuación) al vaciar la bolsa de todos
sus piedras.

CENTRO MAESTRO JUEGO 
 
En Center Master Play, construyes sobre las dos piedras centrales para crear cuatro
Partidos de 4 vías. 
 
Estos son los pasos para crear una obra maestra central: 
 
Comienzo: 
 
                      X-- Tercera jugada 
      Primera jugada -- XX----| 
                        X--| Dos piedras de apertura 
                        X-- Segunda jugada 
 
Progresando: 
 
                  XX 
                   XX 
                  XXX 
                  X XX 
                   XX 
                    x 
 
                                         15 
 
Center Master Play con un 4-Way jugado: 
 
 
JUEGO MAESTRO 
 
Has jugado un Juego Maestro si vacías la bolsa mientras creas ocho
Partidos de 4 vías alrededor de las seis piedras iniciales (cuatro de 4 vías alrededor del centro
y uno en cada esquina.  Si estás jugando a este nivel, ¡enhorabuena!
¡Estás en camino de convertirte en una leyenda!  A continuación se muestra un ejemplo de un Máster.
Juego en curso con cinco 4-Ways ya jugados: 
 
                                         16 
 
MENÚS 
 
Esta sección describe cada elemento del menú en Ishido.  Muchos de estos comandos
se describen con más detalle en otras partes de este manual.  Atajos de teclado
están disponibles para algunos elementos del menú. 
 
? MENÚ 
 
Acerca de Ishido 
 
Esto enumera los créditos del juego.  Haga clic con el botón izquierdo del mouse en el cuadro de diálogo.
para volver al juego. 
 
MENÚ ARCHIVO 
 
Fig. 2. Menú desplegable de archivos 
 
                                         17 
 
Cargar juego 
 
Fig. 3. Pantalla de carga del juego 
 
Abre una lista de tus juegos guardados.  En el cuadro de diálogo que aparece, seleccione el
nombre del juego a abrir; haga clic en las flechas hacia arriba o hacia abajo para ver más nombres
en la lista.  Los volúmenes disponibles se muestran en la lista superior; haga clic en
la unidad deseada para seleccionarla y ver sus archivos en la lista a continuación.  Haga clic
en /Parent para pasar al siguiente directorio superior' se muestran todos los directorios
con (dir) después de su nombre.  Luego seleccione Abrir para cargar el juego; tu eres
Se le pedirá que confirme su elección.  (También puede escribir los nombres de los archivos y la ruta
nombres en los cuadros Archivo y Cajón, si lo desea). 
 
Advertencia: si seleccionas Abrir, finalizarás el juego actual automáticamente. 
 
Guardar juego 
 
Fig. 4. Pantalla Guardar juego 
 
Guarda un juego en progreso.  Esto muestra un cuadro de diálogo que es muy similar a
el cuadro de diálogo Cargar juego descrito anteriormente.  Seleccione la ventana de texto etiquetada Archivo,
luego escribe el nombre del juego guardado.  (Si el juego ya tiene nombre,
aparece en esta ventana cuando aparece el cuadro de diálogo). Haga clic en Aceptar para guardar el
juego; haz clic en Cancelar para volver al juego actual sin guardar. 
 
                                         18 
 
Cargar juego

Fig 3. Pantalla de carga del juego

Abre una lista de tus juegos guardados.  En el cuadro de diálogo que aparece, seleccione el
nombre del juego a abrir; haga clic en las flechas hacia arriba o hacia abajo para ver más nombres
en la lista.  Los volúmenes disponibles se muestran en la lista superior; haga clic en el
unidad deseada para seleccionarla y ver sus archivos en la lista a continuación.  Haga clic en
/Parent para pasar al siguiente directorio superior; se muestran todos los directorios
con (dir) después de su nombre.  Luego seleccione Abrir para cargar el juego; tu eres
Se le pedirá que confirme su elección.  (También puede escribir los nombres de los archivos y la ruta
nombres en los cuadros Archivo y Cajón, si lo desea).

Advertencia: si seleccionas Abrir, finalizarás el juego actual automáticamente.

Guardar juego

Fig 4. Pantalla Guardar juego

Guarda un juego en progreso.  Esto muestra un cuadro de diálogo que es muy similar a
el cuadro de diálogo Cargar juego descrito anteriormente.  Seleccione la ventana de texto etiquetada Archivo,
luego escribe el nombre del juego guardado.  (Si el juego ya tiene nombre,
aparece en esta ventana cuando aparece el cuadro de diálogo). Haga clic en Aceptar para guardar el
juego; haz clic en Cancelar para volver al juego actual sin guardar.

                                         18

Nota: si estás reproduciendo desde un disquete, se recomienda que
guárdelo en otro disco formateado en blanco.

Guardar juego como

Guarda un juego en progreso.  Esto muestra un cuadro de diálogo que es muy similar a
el cuadro de diálogo Cargar juego descrito anteriormente.  Seleccione la ventana de texto etiquetada Archivo,
luego escribe el nombre del juego guardado.  (Si el juego ya tiene nombre,
aparece en esta ventana cuando aparece el cuadro de diálogo). Haga clic en Aceptar para guardar el
juego; haz clic en Cancelar para volver al juego actual sin guardar.

dejar de fumar

Te regresa al banco de trabajo.

MENÚ DE JUEGO

Fig 5. Menú del juego

Este menú te permite elegir el modo de juego que usarás cuando juegues a Ishido.

Nuevo juego

Comienza un nuevo juego.  Si el juego actual no ha finalizado, aparecerá un cuadro de diálogo.
Aparece para confirmar si quieres o no que finalice el juego.  Haga clic en Aceptar para
finalizar el juego, o Cancelar para volver al juego.

Empezar el juego de nuevo

Comienza el juego actual desde el principio.  Se le pide que confirme
esto en un cuadro de diálogo; Si comienzas un juego de nuevo, no podrás ser puesto en el
Lista de puntuaciones altas.

Fin del juego

Finaliza el juego actual (los juegos no finalizan automáticamente).  Se te pide que
confirmar la elección.

                                         19

Solitario...

Esto le permite jugar solo o ver la computadora jugar un juego.
por sí mismo.  Elija puntuación antigua o moderna.  Si desea que la computadora
jugar el juego por sí solo, seleccione el comando Jugador de computadora n.° 1 en este
menú.  Esta es una forma de ver cómo la computadora reproduce Ishido y aprender
Más estrategia.

Cooperativa...

Esto te permite jugar Ishido con dos jugadores que alternan sus turnos,
trabajando juntos para lograr la puntuación más alta.  Las opciones son similares a
el modo Solitario, arriba.  Si selecciona Computer Player #1, la computadora
tomará su turno antes que el tuyo (el número 2 juega después de ti).  O puedes seleccionar
dos jugadores de ordenador que jugarán uno tras otro.

Torneo...

Esto te permite configurar un torneo en el que cualquier número de jugadores puede intentar
para lograr la puntuación más alta en la misma mezcla de fichas.  tienes el
opción de configurar un cronómetro en cada juego, desde 1 minuto en total hasta 60 minutos
total (el comando Temporizador en este menú está habilitado).  Mover el desplazamiento del temporizador
barra para cambiar el incremento de tiempo.

Desafío...
En este modo de juego, los jugadores se turnan en el juego y cada uno intenta lograr
su propia puntuación es mayor que la de su oponente.  Se puede configurar un temporizador para limitar
la cantidad de tiempo necesario para cada movimiento, de 1 a 60 segundos (el temporizador
comando en este menú está habilitado).

antiguo

Esto selecciona el método Antiguo de puntuación.  Esto no se puede utilizar para
Juego de desafío.

moderno

Esto selecciona el método moderno de puntuación.

Jugador de computadora 1

Esto selecciona la computadora para jugar la posición número uno; en un solitario
juego, la computadora jugará el juego por usted.

Jugador de computadora 2

Esto selecciona la computadora para jugar la posición número dos; en un desafío
juego, la computadora jugará después de que te muevas.

                                         20

Temporizador

El cronómetro solo está habilitado en juegos de torneo o desafío.  cuando es
activo, aparece un submenú para que selecciones el Torneo o el Reto
Temporizador.

Tournament Timer te permite configurar el tiempo para cada juego desde 1 minuto hasta 60
minutos usando el control deslizante.  Haga clic en Aceptar para aceptar la configuración del temporizador y
volver al juego; haz clic en Cancelar para volver al juego sin configurar el
Temporizador.

Challenge Timer te permite configurar el tiempo para cada movimiento de 1 segundo a 60
segundos usando el control deslizante.  Haga clic en Aceptar para aceptar la configuración del temporizador y
volver al juego; haz clic en Cancelar para volver al juego sin configurar el
Temporizador.

MENÚ DE OPCIONES

Fig. 6 Menú de opciones

Conjuntos de piedras

Fig 7. Submenú de opciones de conjuntos de piedras

Esto muestra un submenú donde puedes editar tus propios conjuntos de piedras o cargarlos.
Conjuntos de piedras existentes.  Haga clic en los botones de opción de uno de los siguientes
conjuntos de piedras para seleccionarlo: Gemas, Formas internas, Magia, Chungfu, Ishido,
Ramsés, Runas o Chamán.  Elija Otro si desea cargar un conjunto de piedras
que ha creado (aparece un cuadro de diálogo Archivo estándar donde puede seleccionar
el conjunto de piedras a utilizar).

                                         21

Si desea crear su propio conjunto de piedras, resalte Editar conjunto de piedras. (Para un
explicación completa de cómo editar un conjunto de piedras, consulte The Stoneset Editor
más adelante en este manual.) Haga clic en Aceptar para aceptar el conjunto de piedras elegido y devolver
al tablero de juego, o haz clic en Cancelar para regresar sin cambios.

tableros

Fig 8. Submenú de elección de placa

Muestra un submenú donde puedes elegir uno de los tableros de juego de Ishido.  Haga clic
en los botones de radio de uno de los siguientes tableros para seleccionarlo: Gemas,
Formas Interiores, Magia, Chungfu, Ishido, Ramsés, Runas o Chamán.

Tablero a juego

Este elemento, cuando está marcado, significa que el tablero de juego utilizado coincide con el
conjunto de piedras seleccionado.

Otro

Muestra un cuadro de diálogo estándar para cargar en otro tablero.  Puedes usar un
programa de pintura estándar para editar un tablero existente.  He aquí cómo hacerlo:

1. Desde tu programa de pintura, carga un tablero existente del juego Ishido.
     disco.

2. Edite el tablero y guárdelo en un disco de datos.

Nota: Solo debes usar 16 colores para editar el tablero.  Además, el nombre de
su tablero guardado debe tener el texto .(tablero) después del nombre utilizado -
por ejemplo, newboard.(tablero): para poder cargar el juego.

3. Inserte su disco de datos cuando aparezca el cuadro de diálogo del archivo.

4. Selecciona tu tablero guardado para comenzar un juego con él.

                                         22

Marcador gráfico

Cuando se marca esto, aparece el marcador gráfico; también puedes hacer clic en
el propio marcador para activarlo o desactivarlo.

sonidos

Este comando controla los sonidos producidos por Ishido.  Aparece una marca de verificación
junto a este comando de menú si los sonidos están activados.

Clic de piedra

Seleccione este comando para activar/desactivar el sonido de las piedras que se colocan
en el tablero; Aparece una marca de verificación junto al comando cuando Stone Click
está encendido.

Mensajes

Seleccione este comando para activar o desactivar la visualización de mensajes de error, como
como cuando intentas hacer un movimiento ilegal.  Aparece una marca de verificación junto al
comando cuando los mensajes están activados.

Mostrar puntuaciones altas

Seleccione este comando para mostrar siempre los puntajes más altos después de un juego, ya sea o
No hiciste la lista.  Aparece una marca de verificación junto al comando cuando este
La opción está activada.

Oráculo
Seleccione este comando para mostrar un cuadro de diálogo donde puede hacer una pregunta sobre
el oráculo.  Este cuadro de diálogo aparece cuando inicias un juego.  la respuesta
Aparecerá cuando completes un 4-Way durante el juego.  Escribe tu
pregunta y haga clic en Aceptar o presione Volver para regresar al juego. (Ver el
Consulte la sección Oráculo de las Piedras más adelante en este manual para obtener más detalles.

MENÚ DE AYUDA

Fig 9. Menú de ayuda

No estás solo.  Hay varios tipos de asistencia disponibles para ayudarle.
coloca piedras o planifica tu estrategia.  Para obtener estos consejos, utilice lo siguiente
comandos.

                                         23

Deshacer movimiento anterior

Esto coloca la piedra que acabas de colocar nuevamente en la piedra de toque para que puedas jugar.
otra vez.

Mostrar posibles movimientos

Esto le permite ver todos los movimientos legales para la piedra actualmente en el
piedra de toque.  Sin embargo, seleccionar Mostrar movimientos posibles cuando hay un movimiento
Quedan por jugar te descalifica para llegar al marcador de máximos históricos.

Mostrar siempre movimientos

Seleccionar este comando significa que verá automáticamente todos los permisos legales.
se mueve cada vez que aparece una nueva piedra en la piedra de toque.  Activando siempre
Show Moves te descalifica para llegar al marcador más alto de todos los tiempos.  un
La marca de verificación aparece junto a este comando cuando está activado.

Mostrar bolsa...

Este comando te permite mirar las piedras que quedan en la bolsa.  Seleccionando
Mostrar bolsa te descalifica para llegar al marcador más alto de todos los tiempos.

Nota: Cuando seleccionas Mostrar movimientos posibles, Mostrar siempre movimientos o Mostrar
Bolsa, tienes la opción de volver al juego sin arriesgarte.
tu oportunidad de llegar al marcador más alto de todos los tiempos.

Nota: Mostrar movimientos posibles, Mostrar siempre movimientos y Mostrar bolsa no son
disponible en el juego de torneo.  Deshacer movimiento anterior no está disponible en
Juego de desafío.

Reglas...

Este comando muestra un cuadro de diálogo que muestra las reglas básicas de Ishido.  Haga clic
las flechas hacia arriba o hacia abajo para mover el texto hacia arriba o hacia abajo; haga clic en Salir cuando esté
hecho.

Estrategia...

Este comando muestra un cuadro de diálogo que muestra la estrategia básica de Ishido.  Haga clic
las flechas hacia arriba o hacia abajo para mover el texto hacia arriba o hacia abajo; haga clic en Salir cuando esté
hecho.

                                         24

MENÚ DE PUNTUACIONES

Fig 10. Menú de puntuaciones

Esta opción muestra la lista de puntuaciones altas, que se conserva para los distintos
tipos de puntuación.  En todos los casos, haga clic con el botón izquierdo del ratón para volver a
el juego.  haga clic en Borrar para borrar las puntuaciones más altas; se le pide que confirme
esta elección.

moderno

Fig 11. Pantalla moderna de puntuaciones altas

Esto muestra las puntuaciones más altas para el estilo de puntuación moderno.

                                         25

antiguo

Fig 12. Pantalla de puntuaciones altas antiguas

Esto muestra las puntuaciones más altas del estilo de puntuación Antiguo.

Resultados del torneo

Fig 13. Pantalla de puntuaciones altas del torneo

Esto muestra las puntuaciones más altas del torneo para los estilos Antiguo y Moderno de
puntuación, dependiendo del sistema de puntuación seleccionado.

                                         26

                                 EL EDITOR DE PIEDRA

Esta herramienta le permite personalizar conjuntos de piedras existentes para Ishido o crear su propia
propio.

Editar un conjunto de piedras existente es más fácil que crear un conjunto de piedras a partir de un
pantalla en blanco, pero ambos requieren algo de planificación.  Notarás que el
Los juegos de piedras incluidos con Ishido tienen cada uno un tema; te recomendamos que
Elija un tema antes de crear su propio conjunto de piedras.

El Stoneset Editor se carga mediante el siguiente proceso:

     * Seleccione el comando Stoneset del menú de opciones.

     * Seleccione Editar conjunto de piedras... en el submenú para ingresar al conjunto de piedras.
          Editora.

El Editor de conjuntos de piedras se carga y muestra el conjunto de piedras actual seleccionado para
jugar.  Luego puede borrar la pantalla si desea comenzar un nuevo conjunto de piedras. m
Si desea cargar un conjunto de piedras editado por el usuario, asegúrese de que Otro conjunto de piedras esté
seleccionado antes de seleccionar Editar conjunto de piedras.  (Todos los conjuntos de piedras editados por el usuario son
disponible como Otro).

El Editor Stoneset consta de la pantalla Editar Stoneset, donde puede
elija los atributos de su nuevo conjunto de piedras o modifique un conjunto de piedras existente.
La pantalla Editar conjunto de piedras le muestra todo el conjunto de piedras a la vez.  cada piedra
en el conjunto de piedras debe ser único en su forma, colores o marcas. 
El conjunto de piedras mostrado ahora se puede editar, realizando los cambios deseados (ver
Edición de un conjunto de piedras Ishido existente a continuación).  O bien, la pantalla se puede borrar
y se puede diseñar un nuevo conjunto de piedras (consulte Creación y edición de un nuevo conjunto de piedras
a continuación).

Nota: Si se selecciona Editar conjunto de piedras cuando se elige Otro conjunto de piedras, el
La pantalla Cargar conjunto de piedras se muestra con el conjunto de piedras editado por el usuario.  otro
Stoneset editado por el usuario se puede cargar en el editor en este momento (consulte
Cargando conjuntos de piedras editados por el usuario a continuación).  Si no desea cargar un
Stoneset editado por el usuario, seleccione Cancelar.  El conjunto de piedras actual será
mostrado en el Editor.

                                         27

                                EDITAR PANTALLA DE PIEDRAS

Toda la creación y edición de conjuntos de piedras se realiza en esta única pantalla.  es
compuesta por las siguientes áreas:

El área de selección de piedras en el extremo izquierdo es donde se encuentran las piedras individuales.
seleccionado para editar, y donde se muestran los resultados finales de la edición.
En esta zona están representadas las 36 piedras individuales.

El área de máscara de Stoneset está en la parte inferior del área de selección de piedra y muestra
las máscaras que representan cada una de las columnas.  Las máscaras son más evidentes.
cuando las piedras son de diferentes formas.

Fig 14. Pantalla Editar Stoneset.

Los Tres Cuadrados en la parte superior central de la pantalla muestran la piedra siendo
editado de tres maneras diferentes:

     * El área izquierda muestra la piedra mientras se está editando, con
          Fondo transparente (se muestra en gris medio).

     * El área central muestra la piedra tal como se verá contra un fondo oscuro.
          fondo.

     * El área derecha muestra la piedra tal como se verá a contraluz.
          fondo.

También hay 5 botones ubicados en la pantalla.  Estos botones seleccionan el
siguientes opciones:

     * Deshacer cancela la edición recién realizada y devuelve la edición de piedra.
          caja al estado anterior.

     * XColor cambia el color elegido en el cuadro de edición de piedra al
          color seleccionado en el cuadro Selección de color.

                                         28

     * T selecciona el color gris claro que representa transparente en el
          Cuadro de edición de piedra.

Nota: Si se utiliza un color transparente para diseñar conjuntos de piedras, las ediciones en el
El engaste de piedras puede distorsionar la máscara.  Para remediar esto, cambie el transparente.
colorea la piedra a otro color.

     * El uso regresa a la pantalla Ishido Play manteniendo todas las ediciones realizadas.
          durante la sesión de edición actual.

     * Cancelar regresa a la pantalla Ishido Play sin mantener ningún
          ediciones realizadas durante la sesión de edición actual.

El cuadro de edición de piedra está en el centro de la pantalla.  Aquí es donde el usuario
edita (o crea) la piedra seleccionada.

El cuadro de selección de color está justo debajo del cuadro de edición de piedra.  El usuario tiene un
elección de 15 colores y transparente.  Transparente siempre está representado por
el color gris medio que se selecciona cuando se hace clic en el botón "T".

El área de plantilla de máscara está justo debajo del botón XColor.  Las máscaras en este
El área de la pantalla está disponible para su uso en la creación de nuevos conjuntos de piedras.  (Ver
Usando plantillas de máscara, a continuación.)

MENÚ DEL EDITOR DE PIEDRAS

Al presionar el botón derecho del mouse mientras está en Stoneset Editor se muestra el
Menú del editor Stoneset.  Este menú tiene dos submenús: Archivo y Editar.  el
Las opciones disponibles en cada menú se describen a continuación.

Archivo

Fig 15. Submenú Archivo

Hay cuatro opciones disponibles en el menú Archivo: Nuevo conjunto de piedras, Cargar
Stoneset, Guardar Stoneset y Guardar Stoneset como.  Las primeras tres opciones pueden
También se puede evaluar directamente desde el teclado sin acceder al menú Archivo.
mediante el uso de teclas seleccionadas.  Una descripción de cada función y la
Las "teclas de acceso directo" utilizadas para acceder directamente se muestran a continuación.

                                         29

Nuevo juego de piedras

Al seleccionar esta opción, se mueve un nuevo conjunto de piedras en blanco al Editor de conjuntos de piedras.
y borra el actual.  Pulsa la tecla Amiga derecha [A] y la tecla N
simultáneamente para acceder al nuevo Stoneset.

Advertencia: ¡Asegúrate de presionar la tecla Amiga correcta!  Presionando a la izquierda
La tecla Amiga [A] y la tecla N simultáneamente te sacarán del juego para
la pantalla del banco de trabajo.  Si cometes este error, puedes volver al
juego presionando la tecla izquierda de Amiga [A] y la tecla M simultáneamente.

Cargar piedra

Al seleccionar esta opción se carga un conjunto de piedras previamente editado y guardado en el
Editor de conjunto de piedras.  Pulsa la tecla Amiga derecha [A] y la tecla L
simultáneamente para acceder a Load Stoneset.

Guardar conjunto de piedras

Al seleccionar esta opción se guarda el conjunto de piedras que se está editando actualmente en el archivo.
en el que se guardó previamente.  Si no se guardó previamente, el botón Guardar
Se muestra la pantalla Stoneset y el Stoneset se puede guardar creando un
nuevo archivo o seleccionando un archivo existente.  Pulsa la tecla Amiga derecha [A] y
Presione la tecla S simultáneamente para acceder a Guardar Stoneset.

Guardar Stoneset como

Al seleccionar esta opción se guarda el conjunto de piedras que actualmente está siendo editado por
Al mostrar la pantalla Guardar conjunto de piedras, el conjunto de piedras se puede guardar
creando un nuevo archivo o seleccionando un archivo existente.

Nota: si estás reproduciendo desde un disquete, se recomienda que guardes
a otro disco formateado en blanco.

Editar

Fig 16. Submenú Editar

                                         30

Hay cuatro opciones disponibles en el menú Editar: Cortar, Copiar, Pegar y
Borrar.  Cada uno muestra un submenú donde puede seleccionar Piedra, columna o
Fila afectada por la operación.  Se muestra una descripción de cada función.
abajo.

cortar

Al seleccionar esta opción, se mueve la piedra, columna o fila seleccionada en la piedra.
seleccione el área al portapapeles del programa.  Del portapapeles la Piedra,
La columna o fila se puede "pegar" en otra área de Piedra, Columna o Fila.

Copiar

Al seleccionar esta opción se copia la Piedra, Columna o Fila seleccionada en el
área de selección de piedra al portapapeles del programa.  Del portapapeles el
La piedra, columna o fila se puede "pegar" a otra piedra, columna o fila
área.

Pegar

Al seleccionar esta opción, se mueve el "Cortar" o "Copiar" seleccionado del portapapeles.
al área de selección de piedra de acuerdo con las siguientes reglas:

     * Una Piedra en el portapapeles se puede pegar en cualquier columna o en cualquier
          zona de piedra.  La máscara existente no se cambia si es diferente de
          la piedra en el portapapeles.  No se puede pegar una piedra en una fila.

     * Una columna en el portapapeles se puede pegar en cualquier columna seleccionada.

     * Una fila del portapapeles se puede pegar en cualquier fila seleccionada.

borrar

Al seleccionar esta opción se elimina la piedra seleccionada del Editor Stoneset.
sin moverlo al portapapeles.

USANDO XCOLOR

La opción XColor se utiliza cuando es deseable cambiar todo de un color.
en una piedra seleccionada a otro color.  Para utilizar XColor:

1. Presione el botón de pantalla XColor.

Nota: XColor se activa cuando el botón está resaltado.

2. Seleccione el nuevo color en el cuadro Selección de color.

3. Utilice el cursor de flecha para señalar el color que desea cambiar en la Piedra.
     cuadro de edición y luego presione el botón izquierdo del mouse.

Todas las áreas que contenían el color anterior ahora contienen el nuevo
color.

                                         31

Esta opción es muy valiosa cuando el usuario quiere cambiar el fondo.
color de una piedra a un nuevo color.  De esta manera:

     * El usuario crea una piedra en una columna.

     * Esa piedra se copia al resto de la columna.

     * Utilice XColor para cambiar el fondo de las filas.

Muy rápidamente aparecen seis piedras idénticas con diferentes orígenes y
Se completa una columna del nuevo conjunto de piedras.  Simplemente repite el proceso cinco.
más veces con diferentes diseños y fondos idénticos en cada uno de los
filas y se termina el nuevo engaste.

USO DE PLANTILLAS DE MÁSCARA

Las plantillas de máscara hacen que sea muy fácil crear un nuevo conjunto de piedras donde las dos
Los atributos para determinar coincidencias son la forma y el color.  Del conjunto de piedras
Editor:
1. Acceda al menú Archivo desde el menú Editor Stoneset y seleccione Nuevo
     Engastado de piedra.

2. Seleccione Aceptar.

El editor Stoneset se ha borrado y solo se muestra gris transparente en
el cuadro de edición de piedra.  Con el área de edición de piedra superior izquierda elegida:

3. Apunte a la forma deseada en el área de la plantilla de máscara y presione el botón
     botón izquierdo del ratón.  La máscara elegida ahora aparece en la primera columna del
     la izquierda.

4. Seleccione el área de edición de piedra superior de la segunda columna.

5. Apunte a una forma diferente deseada en el área de la plantilla de máscara y presione
     el botón izquierdo del ratón.

La máscara elegida aparece ahora en la segunda columna de la izquierda.

6. Repita los pasos 4 y 5 para las columnas 3 a 6.

Cada una de las columnas ahora contiene una máscara de una forma diferente y la nueva
El conjunto de piedras está a medio terminar.

Es una buena idea guardar la piedra en este momento.

Ahora use la opción XColor para cambiar cada una de las diferentes formas en una fila
al mismo color.  En otras palabras, cuando haya terminado, cada columna
será de una sola forma y cada fila será de un solo color, para un total de
36 piedras, cada una de diferente forma y color.

                                         32

EDICIÓN DE UNA PIEDRAS ISHIDO EXISTENTE

Es posible cargar cualquiera de los conjuntos de piedras de Ishido en el editor de conjuntos de piedras.
y personalizarlos al gusto de cada uno.  Desde la pantalla Stoneset:

1. Seleccione el conjunto de piedras deseado.

2. Seleccione la opción Editar conjunto de piedras.

Ahora se muestra el Editor de conjuntos de piedras con el conjunto de piedras seleccionado.

3. Seleccione la piedra a editar.

La piedra seleccionada ahora se muestra en el cuadro de edición de piedra.

4. Usando los colores y opciones disponibles (recuerde XCOLOR), edite el
     Stoneset seleccionando los colores deseados en el cuadro de selección de color.
     (recuerde que el gris medio será transparente cuando la piedra esté
     mostrado en la pantalla Ishido Play), y luego colocándolos en el
     piedra seleccionada apuntando el cursor de flecha y presionando el botón izquierdo
     botón del ratón.

5. Cuando la piedra actual haya sido editada satisfactoriamente, guárdela
     seleccionando Guardar Stoneset en el submenú Archivo en el Editor Stoneset
     menú.

Nota: Debe presionar la tecla Retorno en lugar de hacer clic en el botón Guardar.

Nota: En cualquier momento, se puede seleccionar Cancelar para regresar a Ishido Play.
pantalla sin guardar ninguna de las ediciones realizadas desde la última vez que
Se accedió a la opción Guardar Stoneset.

6. Seleccione la siguiente piedra a editar y repita los pasos 4 y 5.

Nota: Para asegurarse de que no se pierdan datos, guárdelos en el disco con frecuencia.

7. Cuando se haya editado la piedra final, seleccione la opción Guardar conjunto de piedras.
     para guardar el conjunto de piedras editado en el disco.

8. Seleccione Usar en el Editor Stoneset.

Esta operación regresa a la pantalla Ishido Play con el archivo recién editado.
Conjunto de piedras listo para jugar.

                                         33

CREACIÓN Y EDICIÓN DE UN NUEVO SET DE PIEDRA

Para crear un nuevo conjunto de piedras, desde la pantalla Stoneset:

1. Seleccione cualquier conjunto de piedras.

2. Seleccione la opción Editar conjunto de piedras.

Ahora se muestra el Editor de conjuntos de piedras con el conjunto de piedras seleccionado.

3. Desde el submenú Archivo en el menú Stoneset Editor, seleccione Nuevo
     Opción de empedrado.  Cuando la pregunta "¿Borrar todas las piedras?" aparece
     seleccione Aceptar.

Todas las piedras seleccionadas se eliminan del Stoneset Editor y todas las piedras
Las áreas están llenas de gris transparente.

4. Usando los colores y opciones disponibles (recuerda XCOLOR y la máscara
     plantillas), edite el conjunto de piedras seleccionando los colores deseados de la
     Cuadro de Selección de Color (recuerda que el gris medio será transparente
     cuando la piedra se muestra en la pantalla Ishido Play) y luego
     colocándolos en la piedra seleccionada apuntando con el cursor de flecha y
     presionando el botón izquierdo del mouse.

5. Cuando la piedra actual haya sido editada satisfactoriamente, guárdela
     seleccionando Guardar Stoneset en el submenú Archivo en el Editor Stoneset
     menú.

Nota: Debe presionar la tecla Retorno en lugar de hacer clic en el botón Guardar.
Nota: En cualquier momento, se puede seleccionar Cancelar para regresar a Ishido Play.
pantalla sin guardar ninguna de las ediciones realizadas desde la última vez que
Se accedió a la opción Guardar Stoneset.

6. Seleccione la siguiente piedra a editar y repita los pasos 4 y 5.

Nota: Para asegurarse de que no se pierdan datos, guárdelos en el disco con frecuencia.

7. Cuando se haya editado la piedra final, seleccione la opción Guardar conjunto de piedras.
     para guardar el conjunto de piedras editado en el disco.

8. Seleccione Usar en el Editor Stoneset.

Esta operación regresa a la pantalla Ishido Play con el archivo recién editado.
Conjunto de piedras listo para jugar.

                                         34

GUARDAR PIEDRAS EDITADAS POR EL USUARIO

Es una buena idea guardar con frecuencia durante el proceso de edición.  puede ser muy
Es frustrante que tus creaciones se pierdan debido a una computadora, energía o
fallo del disco.

Los siguientes pasos describen la opción Guardar:

1. Desde el submenú Archivo del menú Stoneset Editor, seleccione Guardar Stoneset.
     opción.

El cuadro de diálogo Guardar Stoneset ahora está abierto.  Los conjuntos de piedras se pueden guardar en cualquier
unidad y se puede guardar como archivos nuevos o sobre archivos existentes.  Si la piedra
se guardó previamente, la opción de guardar funcionará sin mostrar el mensaje Guardar
Cuadro de diálogo Stoneset.

Para guardar un conjunto de piedras previamente guardado en un archivo nuevo:

2. Seleccione la opción Guardar Stoneset como.

El cuadro de diálogo Guardar Stoneset ahora está abierto.  Los conjuntos de piedras se pueden guardar en cualquier
unidad y se pueden guardar como archivos nuevos o sobre archivos existentes.

Fig 17. Cuadro de diálogo Guardar Stoneset

3. Coloque un disco de datos formateado en la unidad seleccionada.

4. Escriba el nuevo nombre del archivo (máximo de ocho (8) caracteres) y presione
     Regreso.  La opción Cancelar regresa al Editor Stoneset sin
     guardando el conjunto de piedras en el disco.

                                         35

CARGANDO PIEDRAS EDITADAS POR EL USUARIO

Para cargar un conjunto de elementos existentes en el Editor de elementos:

1. Seleccione la opción Cargar Stoneset del menú Archivo.

El cuadro de diálogo Cargar conjunto de piedras se muestra con los conjuntos de piedras disponibles en el
disco actual que se muestra en el cuadro Cajón de volumen.

Fig 18. Cuadro de diálogo Cargar Stoneset

2. Coloque el disco de datos deseado en la unidad y seleccione Volumen disponible.

3. Seleccione el conjunto de piedras que desee en el cajón de volumen.

4. Presione el botón Abrir pantalla o presione la tecla Retorno en el teclado.
     para cargar el engaste.

La opción Cancelar regresa al Editor Stoneset sin cargar un
conjunto de piedras.

                                         36

EL ORÁCULO DE LAS PIEDRAS

El Oráculo de las Piedras es un sistema de adivinación basado en el principio
o sincronicidad* - la teoría de que la coincidencia de eventos en el espacio y
el tiempo implica algo más que una mera casualidad.  Lo que tomamos como coincidencia
- por ejemplo, la disposición de las piedras en el patrón de 4 vías de
su orden aleatorio en la bolsa - depende no sólo de la realidad física
de las piedras disponibles para jugar, sino del estado de ánimo del jugador.
jugador mientras elige dónde colocar cada piedra.

El Oráculo de las Piedras utiliza esta "coincidencia significativa" (la
disposición de piedras en los 4 Caminos) como herramienta para obtener información sobre un
situación o pregunta planteada por el jugador.  Frecuentemente confundido con mera
adivinación, el Oráculo de las Piedras permite al usuario examinar el
todo el potencial de una situación determinada, como lo refleja el Cuádruple.

Las lecturas del Oráculo, o augurios, producidos por los 4 Caminos reflejan la
estado mental del interrogador en el momento en que el patrón de 4 vías entra en acción.
existencia.  Breves y a veces crípticos, los augurios resultantes, desafían
que el interrogador adivine, o descifre por intuición, la respuesta a la
problema o pregunta que él o ella trajo a la atención del Oráculo.  La mayoría de
En ese momento, este simple acto de adivinación puede permitirle al interrogador
descubrir una nueva perspectiva sobre el problema y, tal vez, descubrir una
solución.

ORÁCULOS TRADICIONALES Y ORÁCULOS INFORMÁTICOS

Desde las primeras civilizaciones, consultar un oráculo ha requerido la
disciplina para aprender la adivinación apropiada (y a menudo compleja)
técnicas y la paciencia para ejecutarlas concienzudamente.  Estos
Las técnicas fueron diseñadas deliberadamente para crear un tiempo y espacio óptimos para
el interrogador y el oráculo se fusionen y se conviertan en uno solo.  lleva tiempo,
planificación, concentración e incluso meditación para producir un 4 Vías, y eso es
la técnica Ishido para consultar el Oráculo de las Piedras.

Webster define el oráculo como "un santuario a través del cual se transmite el conocimiento oculto".
revelado."  El cálculo es sin duda el oráculo más apropiado para nuestra nueva
edad.  Quizás la herramienta más poderosa que cualquiera de nosotros haya poseído alguna vez, nuestra
Los ordenadores de, frecuentemente, revelan conocimientos ocultos.  Algunos de nosotros nos volvemos tan
absortos en su poder y complejidades, realmente nos relacionamos con nuestra
¡Amigas como santuarios!  ¿Qué le haría más cosquillas a un antiguo sabio que utilizar
este mismo epítome de la lógica para producir un resultado que desafía totalmente la lógica.
explicación?

* El término "sincronicidad" fue acuñado por el psicólogo suizo C.G.Jung.  Para
Para una excelente discusión sobre este concepto, consulte "Sincronicidad: una
Principio de conexión causal", la estructura y dinámica de la psique
(Obras completas de C. G. Jung, volumen 8).

                                         37

USANDO EL ORÁCULO DE LAS PIEDRAS

Entonces, ¿cómo se utiliza el Oráculo computarizado de Ishido?  Hay cuatro pasos:
descubrir la pregunta que quieres hacer, formularla, crear un diálogo de 4 vías
partido, y luego interpretar el augurio que resulta del 4-Way.

Primero, formule la pregunta

Las preguntas que pueden responderse con un simple "sí" o "no" no suelen ser
funcionan bien, porque no pueden aprovechar la riqueza de la respuesta del Oráculo. 
En su lugar, intente hacer preguntas como: "¿Cuál será el resultado si...?" o "¿Qué
¿Qué efecto tendrá tal acción en...? o "¿Qué necesito saber?
¿Sobre...?" Este tipo de preguntas reflexivas fomentan una visión más lúcida.
estado de ánimo y permite que la respuesta del Oráculo sea apropiada y
comprensible.

Otra técnica consiste en realizar de una a tres consultas sobre un tema específico.
sujeto.  El interrogatorio podría ser algo como esto:

     * "Por favor describa mi situación actual con respecto a..."

     * "¿Cuál es el mejor camino a seguir en esta situación?"

     * "¿Qué más necesito saber?"

La experiencia demuestra que hacer demasiadas preguntas sobre un tema con frecuencia
enturbia el agua más que la aclara.  Mejor hacer solo una pregunta
que está absolutamente claro en tu mente, que varios que son vagos.

A continuación, haga la pregunta

Ahora que tienes tu pregunta, comienza un juego y luego sigue estos pasos:

1. Seleccione Oráculo en el menú Opciones para enfrentarse al Oráculo.  si lo haces
     Esto durante un juego, el cuadro de diálogo de Oracle aparecerá inmediatamente.  si tu
     Haga esto antes de comenzar, el cuadro de diálogo aparecerá tan pronto como
     comenzar un nuevo juego.

2. En el cuadro de diálogo, escriba su pregunta para el Oráculo.  Utilice el
     eliminar, hacer doble clic en una palabra o resaltar varias palabras (a medida que
     lo haría con cualquier procesador de textos estándar) si necesita editar su
     pregunta.

                                         38

Figura 19. Cuadro de diálogo de Oracle

3. Cuando esté satisfecho con su pregunta, haga clic en Aceptar o presione Volver a
     guarde su pregunta y cierre el cuadro de diálogo.  Si deseas cambiar
     su pregunta después de presionar Intro, debe volver a seleccionar Oracle en
     opciones dos veces (la primera vez anulará la selección del Oráculo, la segunda
     el tiempo lo volverá a seleccionar).  Tu pregunta reaparecerá y podrás
     cámbialo como quieras.

4. Cuando creas un 4-Way, aparece un Oracle Augury en respuesta a tu
     pregunta.

Fig 20. Augurio del Oráculo

Lea el texto, luego cierre el cuadro de diálogo Oracle Augury y continúe jugando. 
Siga los pasos 1 a 3 anteriores para crear otra pregunta en cualquier momento antes
completas tu próximo 4-Way.

En 4-Way produce solo una lectura de Oracle.  No puedes deshacer tu último movimiento.
luego de lograr un 4-Way y obtener una lectura de Oráculo.  El oráculo no es
disponible en el modo de juego de computadora.
Si completas un juego sin haber logrado un 4-Way y por lo tanto no has
recibió una respuesta de Oracle a su pregunta, "¿Cuál es su pregunta?"
El cuadro de diálogo reaparecerá automáticamente con su pregunta sin respuesta cuando
comenzar un nuevo juego.  Simplemente seleccione Aceptar si aún desea una respuesta a eso.
pregunta.

                                         39

Luego, interpreta el augurio

Cuando creas un 4-Way, aparece el Augurio o lectura del Oráculo.  haga clic en
la flecha hacia abajo para ver todo el texto.

Un augurio es una señal o indicación; una forma de discernir un curso de acción
(o inacción) mediante la observación y la interpretación.  Los augurios de Ishido se basan en
un antiguo oráculo conocido como el I Ching, el Libro Chino de los Cambios. 
Ishido llega a un augurio particular factorizando las identidades y
ubicaciones de las cinco piedras en el 4-Way con la hora precisa en el
momento en que se realiza el movimiento.

Para entender el significado del augurio, piense en su lenguaje en términos de
símbolo y metáfora.  Cualquier respuesta que responda literalmente a una pregunta es
no es tan raro como fortuito.  Espera tener que intuir el mensaje.
transmitido por el augurio.

A veces las respuestas no responden a la pregunta que se hizo, sino a la
Pregunta oculta que puede estar confrontando el subconsciente del interrogador.  si
Si estás en sintonía con esta posibilidad, puedes usar tu intuición para
interpretar una respuesta significativa.

Si los augurios te parecen claros o confusos, ten en cuenta que los
El Oráculo de las Piedras no es un dispositivo de adivinación.  no absuelve
el que cuestiona la responsabilidad de tomar decisiones sobre el futuro. 
No determina el futuro.  Lo que puede hacer el Oráculo de las Piedras es
Dirigir la atención hacia aquellas elecciones internas que permanecen "ocultas" hasta el final.
Se hace la pregunta adecuada, y así ayudar al interrogador a tomar decisiones.
que son fundamentales para determinar el futuro.

Augurios salvadores

Puede guardar un Oracle Augury individual cuando lo lea o configurar un
opción que guarda automáticamente todas las lecturas de Oracle.

Para guardar una lectura individual de Oracle, siga estos pasos:

1. Cuando el cuadro de diálogo de lectura de Oracle esté abierto, seleccione la opción Guardar.

2. Esto muestra un cuadro de diálogo Guardar archivo.  Seleccione el cuadro Archivo y escriba un
     nombre para guardar su augurio debajo; haga clic en Guardar para registrar el nombre.

3. Seleccione si desea reemplazar un archivo o, si desea guardarlo en un archivo existente.
     archivo, añádelo.  Reemplazar significa que su archivo se escribirá sobre el
     archivo actual con ese nombre; Agregar significa que el augurio se agregará a
     el final del archivo actual con ese nombre.

4. Seleccione la unidad y el directorio donde desea guardar el archivo. 
     Haga clic en los directorios en la lista de archivos para abrirlos; los volúmenes
     La lista muestra las unidades disponibles donde se puede guardar el archivo.

5. Haga clic en Aceptar para guardar el augurio; haz clic en Cancelar para volver al juego
     sin guardar.

                                         40

LOS HEAXAGRAMAS

El Oráculo de las Piedras utiliza el mismo contexto sincrónico y
probabilidades matemáticas para producir un augurio como lo hace el I Ching.  cada uno
El augurio de Ishido corresponde directamente a un hexagrama del I Ching.  El I Ching
El hexagrama correspondiente a tu piedra aparece cuando recibes un Oráculo.
leyendo.

Para una fascinante explicación de cómo funciona el I ching, cómo se forman los hexagramas
formado y una introducción al concepto de sincronicidad, consulte
al prólogo de C. J. Jung y la introducción de Richard Wilhelm y
interpretación del I Ching o Libro de los cambios (Princeton, Nueva Jersey: Bollingen
Serie XIX, Princeton University Press, 1967).

                                         41