DOCUMENTACIÓN ISLA DE LA ESPERANZA PERDIDA

             Presentado por Angel Eyes of Vision Factory


                       
                               AVENTURAS
  En un juego de aventuras desempeñas el papel de un personaje de una historia. debes
  manipula la historia de tal manera que puedas continuar tu búsqueda. esto
  se hace encontrando ciertos objetos y usándolos de una manera particular para
  resolviendo acertijos. Las acciones cuidadosamente elegidas deberían permitirle alcanzar sus objetivos.
  objetivo o eventualmente la conclusión de la historia. Comunicación con el
  La historia se realiza escribiendo comandos que determinan lo que sucede a continuación.
  Estos comandos normalmente implican una palabra o verbo de acción como "Examinar",
  "Obtener", "Soltar", "Lanzar" o "Atacar" y el objeto o sustantivo que desea que actúe
  como "Habitación", "Libro", "Llave", "Piedra" o "Hombre". Los comandos pueden ser más
  preciso que la simple entrada de dos palabras y puede incluir adjetivos y palabras
  como "el". Esto permite a los jugadores escribir comandos que son más
  natural y descriptivo. Es posible que los comandos simples no siempre sean suficientes para
  dígale al programa qué es exactamente lo que quiere hacer. Es posible que tengas que especificar el
  "objeto" que utilizará para realizar esta acción, como en "Abrir la puerta
  con la llave de hierro". Es posible que también necesite especificar qué hacer con el
  objeto, como en "Tira el coco al océano". Palabras como "el", "a"
  y se pueden omitir adjetivos, por lo que "Abre la puerta de madera con la llave de hierro".
  llave" se convierte en "Desbloquear puerta con llave". En este caso si poseyeras más
  más de una tecla, el programa le pedirá que elija qué tipo de llave "Hierro
  o Plata". Algunas acciones sólo requieren una palabra como "Mirar" y
  "Inventario". Si usa "Mirar" por sí solo, imprimirá la descripción de la habitación.
  mientras que "Inventario" le dará una lista de los objetos que está actualmente
  llevando. No todas las acciones tienen buenos efectos. Algunos pueden hacer que te maten,
  impedirle resolver un rompecabezas o puede no hacer nada en absoluto. No todos los
  Los comandos que escribas serán entendidos por el programa: recuerda el programa.
  No es una persona y no es posible que tenga tanto vocabulario y comprensión.
  de pie. Si encuentra una frase que no entiende, actúe de acuerdo
  al mensaje de error que recibe. Si el programa no entiende un verbo
  luego pruebe con otros que tengan significados similares, si fallan, entonces es razonable.
  capaz de pensar que el verbo no se usa en la historia. El programa bajo-
  destaca los verbos más utilizados. Para examinar algo puedes usar palabras.
  como "mirar", "buscar" o "examinar", pero no "examinar detenidamente". El programa entiende
  bastantes palabras, pero recuerde las palabras más utilizadas en cualquier
  El juego de aventuras normalmente será "ir", "mirar", "soltar", "obtener" y "abrir". si un
  El sustantivo no se entiende, entonces ese objeto no está en el juego o lo escribiste.
  mal. Si no se entiende la oración, intente reformularla de una manera más
  orden lógico y simplificarlo en el formato que se muestra arriba. si lo eres
  aparecerá un mensaje de error como "con qué" o "No puedes desbloquear el
  cuadro sin nada" y luego vuelva a escribir el comando, pero recuerde incluir el
  objeto con el que desea realizar esta acción. Recuerda siempre mirar
  Mire todo en busca de pistas y utilice su comprensión de cómo puede ser un objeto.
  utilizado, por extraño que sea, para resolver un rompecabezas. A continuación se muestra un típico
  secuencia de un juego de aventuras:

  "Bajas a una habitación en el sótano. Un mostrador rodea tres paredes.
  y sobre el mostrador hay varios objetos. Una computadora Amiga y un monitor sentados.
  en el mostrador del medio. Una salida conduce al sur y unas escaleras conducen hacia arriba".

  examinar la computadora

  "En la computadora hay un interruptor".

  Enciende la computadora

  "La pantalla se ilumina y le solicita que inserte un disco".

  Obtener disco

  "El disco no está aquí".

  Ir al sur

  "Vas hacia el sur. Estás dentro de un pequeño armario desordenado. Hay basura por todas partes.
  lugar."
 
  buscar en la basura
 
  "Encontraste un pequeño objeto cuadrado azul particularmente interesante".

  consigue el disco

  "Obtienes el disco".
Examina el disco

  "La etiqueta dice 'Isla de la esperanza perdida'."

  norte

  "Ve hacia el norte. Una computadora rodea tres paredes en el mostrador, hay varias
  objetos. Una computadora Amiga y un monitor se encuentran en el mostrador del medio. una salida
  conduce al sur y las escaleras conducen hacia arriba."

  Pon el disco en la computadora.

  "La pantalla se enciende y te sientas a jugar."

  Este es un ejemplo bastante simple, pero es un buen punto de partida para jugar.
  una aventura. Experimentar con varias palabras generalmente debe hacerse en
  para resolver un rompecabezas.
  
 
                          CARGANDO EL PROGRAMA
  1) Siga el procedimiento de inicio normal como se describe en el manual de su computadora.
  2) Inserte "disco uno" en el indicador del banco de trabajo.
  3) Después de que se haya reproducido la introducción y se haya cargado el juego, se le solicitará
  para insertar el disco dos*. Retire el disco uno de la unidad interna y reemplácelo
  con el disco dos.

  NOTA: No tendrás que volver a insertar el disco uno hasta que termines el juego.
  La animación final debe cargarse.

  *El disco uno está protegido contra copia (¡ya no, jaja!) pero el disco dos no está protegido.
  Dado que guarda juegos en el disco dos, le recomendamos que haga una copia y
  Utilice siempre la copia para jugar.


                               PARA EMPEZAR
  Para aquellos con un megabyte (1024k) de memoria o más, tenga en cuenta que cuando el
  El segundo disco comienza a cargarse, el archivo de gráficos se cargará en la memoria.
  Esto aumentará el tiempo de carga inicial en unos 50 segundos, pero
  mejorar en gran medida la jugabilidad y la velocidad del juego. Aunque recomendamos
  Si se recomienda memoria adicional, aquellos con 512k seguirán teniendo estas funciones. el ultimo
  Pocos gráficos se almacenan en un búfer de RAM, por lo que no será necesario volver a generarlos.
  cargado cada vez que te mueves entre áreas contiguas. Si tienes al menos uno
  megas y medio de memoria, luego a medida que se vayan cargando los sonidos se irán
  almacenado en un carnero. Los animadores seguirán cargando desde el disco incluso con extra
  memoria, pero sólo se juegan una vez en momentos específicos del juego. por favor
  Deje el segundo disco insertado en la unidad en todo momento a menos que se indique lo contrario.
  preguntó. Aquellas personas con los primeros sistemas informáticos Amiga 1000 deberían tener en cuenta
  que el programa utiliza halfbrite extra. Aunque el programa funciona bien en
  En estas máquinas los gráficos pierden algo de profundidad. Puedes contactar con tu
  distribuidor local si desea actualizar su máquina.


                             LA HISTORIA HASTA AHORA...
  Eres un joven capitán que busca el tesoro perdido de las almas olvidadas.
  Desafortunadamente, en tu búsqueda te topaste con una banda de piratas despiadados liderados por
  el infame Capitán Black. Hunden tu barco, matando a toda tu tripulación.
  y robar tu carga. Fuiste arrojado por la borda en la batalla y flotaste
  hasta que el agua llegó a una pequeña isla cercana. Ahora te quedas ahí mirando el
  barco pirata, anclado a la vista, mientras se regodean de su victoria. Todos
  Los recursos que tenías a mano ahora están perdidos y sólo tu ingenio te ayudará.
  salir vivo de esto. El tesoro parece tan lejano ahora y tus únicos pensamientos
  están en la supervivencia y la venganza.


                             TECLAS NUMÉRICAS
  Para pasar de un área a otra puedes escribir en la dirección, hacer clic en
  el dispositivo de movimiento como se describe arriba o presione las teclas numéricas. "8" es
  norte, "4" es oeste, "6" es este, "2" es sur, "5 está abajo y "0" está arriba.


                         BORRAR Y RETROCESO
  Retroceso mueve el cursor hacia atrás un espacio y borra el carácter en ese
  ubicación. Eliminar elimina el carácter actual en el que se encuentra el cursor. Como atrás-
  espacio, todos los caracteres después del cursor retroceden un espacio. si
  después de eliminar, dos espacios o puntos están uno detrás del otro y uno se auto-
  borrado automáticamente.


                       RESTAURAR/GUARDAR UN JUEGO
  El segundo disco siempre debe estar habilitado para escritura para que puedas guardar tu
  juegos en ese disco (use una copia de seguridad). Puedes llegar a la tienda/restaurar.
  menú utilizando diferentes métodos. Utilice la tecla F10 como se describe en el especial
sección de teclas, escriba "guardar" o "restaurar" en la ventana de texto o presione "R"
  después de finalizar o abandonar un juego.

  Se pueden guardar diez juegos a la vez. etiquetado 0-9. Para restaurar un juego
  simplemente haz clic en el juego guardado o presiona el número correspondiente del
  juego que deseas restaurar.

  Para guardar un juego, elige el número que deseas almacenar (el juego anterior en
  esa ubicación se borrará). Aparecerá un cursor en la posición de guardar,
  y se te pedirá que escribas el nombre del juego que deseas guardar.
  La mayoría de las teclas especiales se desactivan al ingresar el nombre del juego.
  pero puedes editar el texto como de costumbre. Presionando mayús con la derecha de la izquierda
  cursor ahora moverá el cursor al final o al principio de la línea
  respectivamente. La flecha hacia arriba imprimirá el nombre del juego previamente guardado para
  esa posición. Presiona regresar para guardar el juego o ESC te llevará de regreso a
  el menú de guardar juego.

                       
                         CUANDO EL JUEGO TERMINA
  Cuando te maten o salgas del juego actual, se te pedirá que "Juegas".
  ¿Otra vez? (Y/R)". Utilice las teclas de cursor derecha e izquierda para resaltar su elección
  y presione regresar, o presione la tecla correspondiente. Presione "Y" para reproducir nuevamente o
  "R" para restaurar una partida guardada.


                         EL DISEÑO DE LA PANTALLA
  
                    LA MITAD SUPERIOR DE LA PANTALLA
  La mitad superior de la pantalla contiene lo siguiente:
 
  En el lado izquierdo hay un ojo de buey por el que se puede ver una representación gráfica de
  Se mostrará el área en la que se encuentra actualmente. En el lado derecho del
  La pantalla es un mapa que muestra su ubicación actual representada por un azul
  esfera. También te muestra todas las áreas que has visitado en este nivel y
  las posibles salidas. En el medio de la pantalla hay un gráfico de una calavera.
  rodeado por las letras "N E W S U D" (cada una representa una dirección).
  Haga clic en la letra específica con el botón izquierdo del ratón, utilizando el
  ratón para mover el puntero (espada) a esa letra en particular. el fondo
  La mitad de la pantalla te informará si el movimiento es posible o no. si
  Tuviste éxito, el gráfico cambiará y aparecerá una nueva descripción de la habitación.
  aparecer. También puedes moverte presionando varias teclas, lee el
  siguientes secciones para obtener más información.

                     LA MITAD INFERIOR DE LA PANTALLA
  La mitad inferior de la pantalla es el área de texto. En esta área el texto que
  que escriba se mostrará junto con las descripciones, respuestas y
  indicaciones del juego. En la mitad derecha de la pantalla verás un cuadro.
  etiquetado como "Inventario". Todos los objetos que llevas actualmente se mostrarán.
  jugado aquí. Se pueden mostrar un máximo de seis objetos a la vez, pero al
  Al hacer clic en las flechas hacia arriba y hacia abajo, puede desplazarse por todo el
  inventario. Al mover el puntero sobre el nombre del objeto se resaltará
  el texto y luego al hacer clic en ese nombre realizará lo siguiente. si
  su entrada actual está vacía, entonces se imprimirá una descripción del artículo
  en la ventana de texto. De lo contrario, si hay suficientes caracteres en la línea
  para acomodar la palabra, el nombre del objeto se insertará en la ubicación actual
  posición del cursor. Por ejemplo, si hubiera escrito "Lanzar" y hecho clic en el
  palabra "Coco", entonces su entrada ahora diría "Tirar coco". un espacio es
  agregado si aún no hay uno allí. Para una mejor comprensión de cómo
  ingrese sus comandos lea la siguiente sección. También puede enumerar los elementos que
  mantenga presionado escribiendo "Inventario". En lugar de utilizar el dispositivo de inventario, puedes
  escriba el nombre del objeto. Antes de recoger un objeto no tendrás
  opción más que escribir su nombre, si se muestra una lista de todos los objetos
  En la habitación, sería demasiado fácil encontrar los artículos.
 
                   CÓMO INGRESAR EN LA VENTANA DE TEXTO
  Cuando el cursor aparece en una línea vacía, el programa está esperando entrada.
  Escriba los comandos que desee ingresar en el programa y se ejecutarán.
aparecer en la ventana. Puede escribir en mayúsculas o minúsculas, no hay dis-
  tinción entre ellos. El máximo que puede ingresar para cualquier comando es 52
  letras. Cuando el cursor llegue al final de la línea, el programa
  no acepte más entradas para ese comando. Aparte de las cartas, lo único
  Los caracteres que se aceptan para la entrada son "&" o "'" o ".". Puedes en-
  Incluya números en los nombres de sus partidas guardadas; de lo contrario, las teclas numéricas servirán como
  propósito diferente como se describe en la siguiente sección sobre claves especiales. el
  El cursor siempre se puede reposicionar en cualquier parte del comando escrito usando
  las teclas del cursor.
  
  Si nota un error ortográfico en un comando que acaba de escribir, use la flecha izquierda
  para mover el cursor al error. Utilice la tecla de retroceso o eliminar para eliminar
  el error ortográfico y todo lo que escriba se insertarán en ese punto. el
  El programa formatea automáticamente el texto a medida que escribe. Sólo un espacio o punto
  está permitido entre palabras. Se utiliza un punto para separar diferentes comandos.
  tal como se usa "y". Puede escribir "obtener libro e ir hacia el este" o "obtener libro.go-
  Este", ambos funcionan de la misma manera. El analizador del programa permite múltiples
  comandos, y con algunos verbos se pueden usar varios sustantivos. Con "obtener" o
  "soltar" puede especificar "obtener llave y bolígrafo" o incluso "obtener todo menos un cuchillo". el
  La ventana de texto muestra un máximo de ocho líneas a la vez; cuando está llena, aparece un mensaje.
  Aparecerá por más. Presione cualquier tecla o el botón del mouse para desplazar el texto.
  a la siguiente sección.


                             LLAVES ESPECIALES
  AYUDA: La tecla de ayuda muestra una breve explicación de lo que significa cada tecla especial.
         hace, muy parecido a esta sección.


                             TECLAS DE FUNCIÓN
  Las primeras cinco teclas de función (F1-F5) son macros. Presiona shift con eso
  tecla de función para definir la clave. Estas claves están predefinidas pero se pueden utilizar
  para almacenar los comandos utilizados con frecuencia. Cuando estás definiendo la función
  teclas, la mayoría de las otras teclas especiales están inactivas, pero las teclas del cursor
  todavía te permite editar el texto. La función previamente asignada para ese
  La clave se mostrará encima del mensaje de entrada. Para mantener la misma macro presione
  regresar sin escribir nada; de lo contrario, presione la tecla de retorno después de
  ha entrado en la nueva función.

  Al presionar las teclas de función F1-F5 se insertará la macro de esa función en el
  comando actual, comenzando en el cursor. Si la longitud de la macro más
  la longitud del comando excede el tamaño máximo de entrada, entonces no se hace nada.
  añadido a ese comando.

  Las otras teclas de función se definen a continuación:

        F6: te lleva al menú de restauración del juego.
  Shift F6: te lleva al menú para guardar el juego.
  (LEA LA SECCIÓN RESTAURAR/GUARDAR JUEGO PARA MÁS INFORMACIÓN)

        F7: borra la pantalla y mueve el cursor a la línea superior.
  Shift F7: borra la línea y mueve el cursor al principio de la línea.
             línea.
 
        F8: borra el texto después del cursor.
  Shift F8: borra el texto delante del cursor y desplaza el texto restante
             al principio de la línea.

        F9: mueve el cursor al final de la línea.
  Shift F9: mueve el cursor al inicio de la línea.

        F10: activa los gráficos.
  Shift F10: desactiva los gráficos.


                            TECLAS DEL CURSOR
  El cursor izquierdo hace retroceder el cursor un carácter. Usando el turno con
  la flecha izquierda moverá el cursor al principio de la palabra actual o
  el comienzo de la última palabra.

  El cursor derecho mueve el cursor un carácter hacia adelante. Si estas en el
  final de la entrada actual, entonces el cursor no se moverá hasta que aparezca otro carácter.
  está escrito. Al presionar Mayús con esta tecla, el cursor saltará a la
  final de la palabra actual o el comienzo de la siguiente palabra.

  Las teclas de cursor derecha e izquierda también se utilizan para seleccionar entre diferentes
  objetos. Si el programa no está seguro de qué objeto desea utilizar, por ejemplo
  "llave de hierro o llave de plata", te permitirá elegir entre los dos objetos.
Utilice las teclas del cursor para cambiar entre los objetos y presione regresar cuando
  hecho. Seleccione cancelar si no desea utilizar ese comando.

  La tecla de cursor hacia arriba actúa de manera muy similar a presionar las primeras cinco teclas de función. pero
  en lugar de insertar una macro definida, inserta el último comando que se
  seguido de una devolución. Entonces, si comete un error al escribir un comando,
  simplemente presione la flecha hacia arriba y edite el comando.

  La tecla de cursor hacia abajo es similar a la tecla de cursor hacia arriba. Sin embargo, no
  inserta el último comando pero borra la línea e imprime los últimos comandos
  entró. El penúltimo comando se imprime primero y continuamente
  Al presionar la flecha hacia abajo se desplazan los cinco comandos anteriores.
  Tenga en cuenta que su entrada actual se borrará al utilizar esta tecla.


                         LLAVES VARIAS
  ESC: te permite salir del juego actual y reiniciarlo. Aparece un mensaje
  preguntándole si realmente quiere dejar de fumar. Simplemente presione la tecla "N" si accidentalmente
  escape presionado.

  TAB: atenúa los colores de la pantalla a la mitad de la intensidad normal
  paleta o la devuelve a la normalidad si ya estaba atenuada. esto es
  Útil para reducir la fatiga visual cuando se juega en una habitación con poca luz.

  (.) Activa o desactiva el sonido.
  (=) Enciende/apaga las toallitas.
  (') Cambia entre dos fuentes disponibles.

      Importado por Midnight Maniac y Mayday el 15/1-90    

                   ¡DIVIÉRTETE! ! !