Increíble esfera cada vez más pequeña
Escrito por Belgarath


Objetivo

El planeta Sangfalmadore es el área de entrenamiento de batalla de Sphere Corp, también llamada
la CARRERA DE LA MUERTE.

El coronel en jefe Matt Ridley, un frustrado oficial del Cuerpo de Élite atado al escritorio,
decide poner a prueba sus habilidades tras los mandos de un FIGHTER SPHERE y
intenta completar la CARRERA DE LA MUERTE.

¡Ridley no pudo soportarlo! Su Esfera de Luchador ha sido desactivada por ASSASSIN.
ESFERAS y ahora está varado en algún lugar dentro de RUN.

Tu tarea a bordo de una ESFERA DE COMBATE es encontrar una ruta a través de las trampas y
asesinos de DEATH RUN y localizar a Ridley. Esto permitirá un Shuttle automático
Rescate de esferas. Suena fácil, pero ¿podrás TÚ manejarlo?


Cargando ISS

1. Configure su sistema informático como se detalla en los folletos de instrucciones que
acompañe a su computadora y conéctese a su televisor o monitor. Asegúrese de que cualquier
Los cartuchos o periféricos (como unidades de disco, impresoras, etc.) están desconectados. 
desde tu computadora. No hacerlo puede causar dificultades de carga.

2. Si está utilizando una computadora ATARI ST con DISKETTE ISS...
a) Conecte su unidad de disco a su computadora (si su computadora cuenta con una
   unidad de disco incorporada, no necesitará hacer esto).
b) Inserte el disquete "A" de la ISS en la unidad de disco A, con la etiqueta hacia arriba.
c) Encienda su televisor/monitor, computadora y unidad de disco.
d) Cuando la computadora se lo solicite, inserte el DISQUETE "B" en la unidad de disco A,]
   con la etiqueta hacia arriba.

3. Si está utilizando una computadora COMMODORE AMIGA con DISKETTE ISS...
a) Inserte el disquete ISS en la unidad de disco DF0, con la etiqueta hacia arriba.
b) Encienda su televisor/monitor y computadora.


Notas sobre el control del joystick y el teclado...

1) Los usuarios de Atari ST pueden utilizar cualquier joystick compatible conectado al puerto 1.
2) Los usuarios de Commodore Amiga pueden usar cualquier joystick compatible conectado al puerto 1.


Controles

Atari ST y Amiga

Se requiere joystick y TV o monitor a color.

El juego utiliza SÓLO JOYSTICK para el control de la esfera del luchador, el joystick se conecta
en el puerto 1. La dirección del movimiento del joystick se puede seleccionar de forma normal.
Norte o Norte isométrico según preferencia. Esta opción sólo se da en
Primera carga del juego.

Teclado

Pausa F10 (Alternar pausa en Atari ST)
Reanudar pausa F9 (solo Amiga)
Salir de la tecla Escape
BARRA ESPACIAL Salir de la pantalla de colocación del depósito de munición


Cómo jugar: ¡sin lujos!

¡Para aquellos a quienes no les gusta leer largas instrucciones antes de jugar!

Colocación de depósitos de municiones

Al comienzo del juego, o al alcanzar un nuevo nivel, el jugador tiene la
opción de colocar depósitos de munición casi en cualquier lugar dentro del nivel actual.

Hay cuatro mapas PLATE para cada nivel, puedes instalar hasta 4 municiones.
se vuelca en mosaicos VACÍOS en todo el nivel.

1. Mueva el joystick ARRIBA/ABAJO para ELEGIR PLACA y presione FUEGO o use el
   teclado como se mencionó.
2. Aparece un cursor sobre el minimapa de esa PLACA. Mover el cursor a requerido
   colóquelo sobre una casilla desocupada y presione FUEGO para colocar VOLCADORES DE MUNICIÓN. el
   La letra "A" aparecerá en el mapa si ha elegido un mosaico permitido.
   También tienes la opción de eliminar un volcado presionando fuego sobre un
   volcado colocado).
3. Coloque el cursor en cualquier BORDE LATERAL del MAPA DE PLACA y presione FUEGO para regresar a
   la opción ELEGIR PLATO.
4. PRESIONA LA ESPACIO para SALIR a DEATH RUN en cualquier momento.

Ahora puedes intentar jugar a ISS. MUCHA SUERTE, sin leer el resto de
¡Las instrucciones que necesitarás!


Cómo jugar mejor

El área de formación

Los PLATOS dentro del campo de entrenamiento están en niveles, de cuatro en profundidad. Las placas consisten
de numerosas AZULEJOS TECTONICOS, estos afectan el control de tu ESFERA DE COMBATE.
La esfera de combate también afecta a las fichas, la mayoría de las fichas tienen su propio temporizador, una vez que un luchador
La esfera pasa sobre uno, comienza una cuenta regresiva antes de que la ficha se convierta en mortal.
¡VAPOURIZADOR DE ESFERA DE COMBATE! Así que no te quedes ahí y recuerda el
¡Más profundo es el nivel, más rápidos son los TEMPORIZADORES!

Hay pocas excepciones, una son los azulejos de soporte de pared, estos no cambian, por lo que
en algunos PLATOS, 'abrazar' las paredes podría ser tu única posibilidad de sobrevivir.


Esfera de combate
La INCREÍBLE ESFERA QUE SE ENCOGE o esfera de combate, armada con un cañón de 70mm.
Cannon es capaz, con la ayuda de fichas, de alterar su estructura molecular.

La MASA, el VOLUMEN y la VELOCIDAD de la Esfera de combate se ven afectados por el contacto con el
varios AZULEJOS TECTÓNICOS, la velocidad de la esfera también se ve afectada por la masa de la esfera,
cuanto más pesado seas, más lenta será tu aceleración.

La capacidad de sortear los peligros de DEATH RUN depende de un control experto.
de esta arma. Cuidado con el impulso de la esfera, aprende a 'contener'
la inercia!


Efectos de mosaicos tectónicos

En la pantalla de título, mueva el joystick (no dispare) o toque la tecla de dirección para iniciar un
Resumen de demostración de las tejas tectónicas.

Nombre del mosaico Efecto tectónico
Ismo Assassin Generators Evítalos, ellos fabrican Assassin
                          Esferas - ¡Mortal!
Las trampas de velocidad alteran la velocidad de la esfera, ¡no siempre se desea!
Disminuir masa Disminuir masa o peso de la esfera. UN ENCENDEDOR
                          La esfera es capaz de atravesar baldosas dañadas y
                          previene el colapso de la rampa: aumenta la esfera
                          maniobrabilidad!
Aumentar masa Aumentar la masa o el peso de la esfera. Si es PESADO
                          Evite las baldosas dañadas: gran masa y velocidad.
                          necesario para abrir PAREDES MÓVILES - esfera
                          menos responsivo!
Aumentar volumen Aumenta el tamaño o volumen de la esfera. Navegación esférica
                          gación más difícil a través de estrechos
                          canales.
Disminuir volumen Disminuir el tamaño o volumen de la esfera. Más fácil de
                          navegar por canales estrechos, a veces
                          esencial!
Masa, Volumen o Inercia Esta es una OPORTUNIDAD, ¡cualquier cosa puede cambiar! Arriesgado
                          pero puede valer la pena acortar la carrera.
¡Esfera de rebote caótica repelida a gran velocidad!
Escudos Proporciona protección de fotones a corto plazo, contra
                          las Assassin Spheres, imprescindibles si quieres
                          sobrevivir! La esfera brilla y zumba cuando el escudo
                          está activo. El zumbido del escudo
                          ¡Cambia justo antes de que se disipe! recuerda
                          donde se colocan los iconos de escudo y se mantienen en la parte superior
                          ¡haz ping!
Revólver Si lo atrapan, su esfera comenzará a girar a
                          velocidad creciente. Una vez que alcance la velocidad máxima, su
                          ¡La puntuación se reducirá! PRESIONA FUEGO para ser liberado.
Volcado de suministros de municiones Una vez que se aprende la ruta a través de una placa, use
                          ¡Menos o NINGÚN VOLCADO para obtener una mayor bonificación!
                          ¡Los vertederos tienen reservas infinitas de munición! un
                          Se otorga una bonificación más alta por la colocación en
                          placas más profundas - Placa cuatro más profunda.
Recompensa ¡Aumento de puntuación fácil para obtener vidas extra! no lo hagas
                          ¡Sé demasiado codicioso, recuerda el TIMER!
Penalización ¡Una forma fácil de perder puntos!
Agujeros negros Proporcionan acceso a placas más profundas dentro de un
                          nivel. No tienen TEMPORIZADORES.
Agujeros blancos Estos proporcionan acceso ARRIBA a través de las placas en
                          un nivel. Sin temporizadores.
Salida Esta es la salida al siguiente NIVEL. Si se pierde una vida
                          volverá al inicio del nivel actual.
Binary Rebound Booster Rebota a toda velocidad en la dirección de entrada opuesta.
                          ción. En niveles más profundos, esta loseta es necesaria para
                          ¡Gana suficiente velocidad para abrir PAREDES EN MOVIMIENTO!
                          ¡Generalmente este mosaico es un problema!
Prisión Si pasas demasiado cerca te atraparán y
                          la esfera quedará inmovilizada por un tiempo. esto
                          podría significar la muerte!
Azulejos dañados Si pesa demasiado, los azulejos dañados se colapsarán.
                          Fallo al cambiar a Fighter Sphere.
                          Vaporizadores. ¡Mortal!
Rampa En niveles más profundos, la única ruta hacia una SALIDA de nivel
                          es a través de las RAMPAS. Esto permite que la esfera
                          SALTA las paredes. Las rampas deben ser
                          acercarse a gran velocidad y la esfera no debe
                          ¡Ser demasiado PESADO si la RAMPA no se colapsa!
Atajo Estas son las PAREDES EN MOVIMIENTO. Estas secciones
                          de las paredes se pueden abrir empujando si están en alto
                          velocidad y masa. Usar estas paredes podría ser
                          ¡Tu única forma de completar un nivel!


Panel de control

El panel de control en la parte inferior de la pantalla muestra la VELOCIDAD de la esfera,
MUNICIÓN y MASA o peso además de tu PUNTUACIÓN.

La velocidad se muestra en el lado izquierdo de la pantalla y el peso en el derecho. el
¡Cuanto más grande sea la esfera en el panel de control, más pesado serás!

El VOLUMEN de la esfera se muestra cuando tu ESFERA DE COMBATE cambia de tamaño en el
pantalla.


Puntuación

Se otorgan puntos de bonificación por depósitos de munición colocados en placas más profundas, cuanto menos
Los depósitos de munición que utilizas también aumentan la bonificación.

Se otorgan puntos por la destrucción del asesino o la SERPIENTE DE LA MUERTE en el
niveles más profundos.

Completar un nivel otorga grandes bonificaciones, al TERMINAR EL JUEGO existe el
opción de seguir jugando con un nuevo escenario y su puntuación actual se conserva,
sin embargo, ¡es posible que las cosas te resulten un poco más complicadas en esta nueva misión!

Se otorgan nuevas esferas cada 50.000 puntos. Se pueden colocar hasta un máximo de 7 esferas.
mantenido en reserva.


Escrito por Belgarath