VINO DEL DESIERTO
Escrito por EL PERRO DIGITAL. Editado por PARÁSITO

GUARDAR TU JUEGO

Para guardar juegos mientras juegas CAME FROM THE DESERT, debes inicializar un disco antes de jugar. El disco debe llamarse DSAVE. Consulte el manual del propietario de su computadora para obtener instrucciones sobre cómo inicializar y nombrar discos. Cada disco de partida guardada contendrá una partida guardada. Para guardar un juego en progreso, ve al mapa de ubicación. Puedes guardar tu juego haciendo clic en el ícono GUARDAR JUEGO en la esquina superior izquierda del mapa. Se le pedirá que inserte su disco DSAVE en una unidad. Una vez guardado el juego, sigue las instrucciones que aparecen en pantalla para insertar el disco del juego en una unidad.
CARGANDO UNA PARTIDA GUARDADA

Desde la pantalla CARGAR JUEGO (que sigue la secuencia de apertura del juego), elige la opción CARGAR JUEGO GUARDADO. Siga las instrucciones para insertar su disco DSAVE en una unidad. Una vez que se haya cargado el juego guardado, sigue las instrucciones en pantalla para insertar el disco del juego en una unidad.
PAUSAR UN JUEGO

Pulsa el botón izquierdo del ratón para pausar el juego. Presione el botón izquierdo del mouse nuevamente para reanudar el juego. Puedes pausar en cualquier momento del juego, ¡incluso durante las secuencias arcade!
DESPUÉS DE QUE TERMINE EL JUEGO

Si el juego termina y deseas volver a jugar, debes insertar el carrete 1 en la unidad de disco interna y luego reiniciar tu computadora presionando Control-Amiga-Amiga (CTRL-A-A o CTRL-C=-A en algunos Amiga 500) simultáneamente. Después de jugar IT CAME FOR THE DESERT, debes apagar tu computadora y esperar unos 30 segundos antes de intentar iniciar otra aplicación.
RESUMEN

It Came From the Desert, un spin-off de las películas de ciencia ficción sobre "bichos gigantes" de los años 50 y 60, se desarrolla en la ciudad desértica de Lizard Breath, California, una comunidad poblada por la típica mezcla de gente de ciudad sumida en el remanso del desarrollo cultural. A medida que evoluciona la historia, conocerás personajes como el sheriff, el mecánico del garaje, el duro reportero del periódico y una misteriosa adivina gitana. Todas estas personas tienen una cosa en común: pueden entrar en pánico como los mejores cuando aparecen las criaturas.

Usted, Dr. Greg Bradley, es relativamente nuevo en la ciudad, un geólogo que ha venido a estudiar el contenido mineral de los fragmentos de meteoritos en el desierto circundante. Sin embargo, en el desierto te esperan mucho más que colecciones de rocas mientras tus pesadillas más salvajes se convierten en realidades científicas: hormigas gigantes que deben ser descubiertas y destruidas.

La historia comienza en tu pequeña casa ranchera. Un estudiante universitario local llamado Biff te ayuda en tus estudios. También ha contado con la ayuda de un buscador local para recolectar muestras de meteoritos.

Recientemente, al regresar de unas vacaciones muy necesarias, está ansioso por examinar los restos de un gran meteoro que se estrelló en una sección remota de las montañas cercanas la semana anterior. La gente del pueblo está llena de especulaciones sobre el evento.
OBJETO DEL JUEGO

Tu objetivo es detener a las hormigas antes de que destruyan la ciudad. Cumplirás tu misión visitando lugares, hablando con la gente, obteniendo información, recopilando pruebas físicas y sobreviviendo a enfrentamientos directos con las criaturas mientras intentas desarrollar una estrategia para la supervivencia de la ciudad. En última instancia, debes destruir la hormiga reina y el nido para traer descanso a...
RESPIRACIÓN DE LAGARTO

La vida en Lizard Breath es como la de cualquier pequeño y polvoriento pueblo del desierto de los años cincuenta. La gente del pueblo se levanta temprano, trabaja duro hasta que se pone el sol y se acuesta temprano por la noche. La mayoría de los lugares de negocios cierran después del anochecer, por lo que debe realizar sus negocios durante el horario laboral normal.

Es más probable que te encuentres con gente del pueblo en sus lugares de trabajo, aunque no es inusual encontrarte con gente corriendo por la ciudad realizando otros asuntos de negocios. Como en la vida real, puedes interactuar con las personas mediante conversación directa o por teléfono. También eres libre de viajar a cualquier lugar de la ciudad que desees.

Tu vida se verá afectada por las acciones de los demás a medida que avanza la historia.

Elige a tus aliados con cuidado; No es fácil saber en quién confiar.
Eres susceptible a todas las debilidades mortales, como las lesiones y la necesidad de dormir. Descanse mucho cada día y esté siempre alerta ante cualquier peligro.
TIEMPO

La historia comienza el 1 de junio de 1951. Cuando solo quedan 15 días antes de que ocurra el desastre, debes utilizar cada segundo disponible para demostrar la existencia de las criaturas a la gente del pueblo, localizar su nido y destruir a la reina.

Dado que la historia se desarrolla en un entorno basado en el tiempo, el reloj comienza a correr tan pronto como comienzas el juego. Por cada segundo de tiempo real pasa aproximadamente un minuto de tiempo de juego. Para no perder un tiempo precioso, planifique cuidadosamente el horario de cada día y haga viajes largos sólo cuando sea necesario. Evite viajar sin rumbo fijo de un extremo a otro de la ciudad.
INTERACCIÓN DEL PERSONAJE

La historia utiliza una interfaz de personajes basada en texto que te permite pensar, actuar y reaccionar ante situaciones como si fueras el protagonista de una película. Los otros personajes de la historia también actúan y reaccionan a su entorno, y cada personaje tiene sus propios dilemas humanos que resolver a medida que la trama se complica.

A medida que tu personaje reacciona a las situaciones que suceden, sus pensamientos se muestran en un cuadro de pensamientos. Si es necesario tomar una decisión, las opciones disponibles aparecen en un cuadro de menú. Para tomar una decisión, use el joystick para resaltar la selección deseada y presione el botón.

A veces, una de tus opciones aparecerá en la pantalla. Una elección repentina es una situación temporal sobre la que se puede actuar rápidamente. Ejemplos de situaciones temporales incluyen: llamadas telefónicas, personas tocando a su puerta, etc.

Las conversaciones tienen lugar cada vez que te encuentras con uno de los personajes del juego. Tus pensamientos se muestran en el cuadro de pensamientos. El diálogo del otro personaje se muestra en un cuadro de conversación negro en la parte inferior de la pantalla. Haga clic en el botón cuando termine de leer el texto que se muestra para avanzar por las conversaciones.
VIAJAR

Seleccione IR AL MAPA en el menú para ver un mapa elevado grande de Lizard Breath. Todos los lugares a los que puede viajar se encuentran en este mapa. Puedes desplazarte por el mapa horizontal y verticalmente con el joystick para localizar el lugar al que deseas ir. A medida que escanea el mapa, verá ventanas de iconos que representan cada ubicación y la cantidad de tiempo que lleva viajar hasta allí desde su posición actual. Una vez resaltada la ubicación deseada, simplemente presione el botón para viajar allí. El reloj avanza automáticamente para reflejar el tiempo de viaje.
LLAMADAS TELEFÓNICAS

Si se encuentra en una ubicación donde hay un teléfono disponible, puede realizar llamadas telefónicas seleccionando HACER UNA LLAMADA en el menú. Después de seleccionar esta opción, aparece un directorio de números de teléfono. Mueva la flecha usando su joystick hasta el número deseado y presione el botón para seleccionarlo. Aparece la operadora y te dice si puede conectar tu llamada. (Nota: ¡El operador también es una excelente fuente de chismes!) Si se puede localizar a una persona en ese número, su rostro reemplaza al del operador en la ventana superior izquierda.
DORMIR

Todo el mundo necesita dormir, ¡incluso tú! De hecho, debes dormir un mínimo de 7 horas por cada período de 24 horas del juego para tener el control total de tus sentidos. Para dormir un poco, regresa a tu casa. Seleccione la opción DORMIR del menú. Para elegir el número de horas que deseas dormir, mueve el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha hasta que aparezca el número deseado y pulsa el botón. Puedes dormir hasta 24 horas seguidas; sin embargo, elegir dormir tanto no es aconsejable a menos que quieras adelantar el tiempo intencionalmente.

En caso de que no consigas dormir lo suficiente, las posibilidades de sufrir una desgracia (quedarse dormido al volante, etc.) aumentan considerablemente.
LESIÓN
Lizard Breath se ha vuelto cada vez más nervioso desde que el meteorito cayó en las afueras de la ciudad. Los ánimos se encienden más fácilmente de lo habitual y la paranoia alcanza un punto álgido. Con toda esta tensión en el aire, existe una gran posibilidad de que encuentres peligros en el camino. Por suerte, hay un buen hospital en la ciudad. Si pierde el conocimiento debido a una lesión, uno de los buenos samaritanos de Lizard Breath lo dejará en el hospital local.

Desafortunadamente, mientras estás acostado boca arriba no estás más cerca de salvar a la ciudad de una condenación del tamaño de un monstruo. Lo que nos lleva a...
¡ESCAPE DEL HOSPITAL!

Su estadía en este hospital depende del alcance de sus lesiones.

Sin embargo, el tiempo es esencial e incluso las heridas menores pueden dejarte fuera de servicio durante al menos un día. Sin embargo, hay una salida. Si eres sigiloso y ágil, es posible que puedas escapar del hospital sin que te vean (o al menos ileso).

Su habitación está en el segundo piso del hospital. Para levantarse de la cama, presione el botón. Usa el joystick para mover a tu personaje por los laberínticos pasillos del hospital. No dejes que nadie te capture: si el personal del hospital te agarra o te bloquean la salida de una habitación, te atarán a la cama del hospital y te obligarán a aceptar un tratamiento (gelatina para el almuerzo, gelatina para la cena) durante tu estancia. Evite a los vendedores de caramelos, médicos y personal de seguridad de servicio alejándose de su vista. Métete en las habitaciones cuando veas que se acerca el personal del hospital. Si estás en un aprieto, escóndete debajo de los escritorios o mesas de operaciones caminando hasta el escondite. Si ingresa a una habitación con una cama desocupada, acérquese a la cama y presione el botón. Cuando no haya moros en la costa, presiona el botón para levantarte de la cama y continuar tu escape.

Puede llegar a la planta baja utilizando el ascensor o las escaleras.

Para abrir el ascensor, acércate a las puertas y espera a que suene el timbre del ascensor. El ascensor te deja automáticamente en el primer piso.

Para usar las escaleras, simplemente bájelas (no hay que esperar... solo un poco de tensión adicional en los músculos de la pantorrilla).

La acción se vuelve más intensa en el primer piso, a medida que más personal del hospital se entera de tus planes de fuga e intenta detenerte. Busque la entrada principal: es la única salida de este manicomio médico.

Si eliges no escapar, pero quieres salir del hospital, elige ACEPTAR TRATAMIENTO en el menú y el juego avanzará al día apropiado.
CONSEJOS PARA ESCAPAR

Las sillas de ruedas permiten desplazarse por los pasillos del hospital a un ritmo mucho más rápido que a pie. Localice una silla de ruedas buscando en los pasillos del hospital durante el escape. Seguramente habrá uno en alguna parte. Para sentarse en la silla de ruedas, simplemente tóquela. Pulsa el botón de disparo para volver a estar de pie. Recuerde, no puede bajar escaleras estando en silla de ruedas, su póliza de seguro médico no cubre los intentos de suicidio.

Tenga cuidado con el personal de seguridad que bloquea las salidas al hospital. Debes usar rapidez y un poco de delicadeza para abrirte paso entre estos hoscos controles de seguridad.
LA CRIATURA SE DETIENE - PARTE 1: RECOPILACIÓN DE PRUEBAS

Para conseguir el apoyo de la gente del pueblo, el alcalde y la guardia nacional, debes reunir pruebas para establecer la naturaleza de las criaturas y su paradero. Esta información se puede dividir en Información de antecedentes/Avistamientos y Evidencia directa. Con suficiente información, es posible que puedas rastrear una parte de la criatura y obtener información de primera mano.
INFORMACIÓN DE ANTECEDENTES/AVISOS

Inicialmente, la evidencia que recopila proviene de relatos de segunda mano de sucesos extraños o avistamientos inusuales. Esta información se puede clasificar de tres formas:

1. Avistamientos. Reúna información de las historias de la gente del pueblo sobre el contacto con las criaturas.

2. Información sobre las personas con las que entra en contacto. Conozca la reputación de aquellos que conozca. Descubra quién es digno de confianza y quién no.

3. Información sobre eventos naturales, condiciones climáticas, etc.
EVIDENCIA DIRECTA
Para convencer al alcalde de que llame a la guardia nacional, debe recopilar las cuatro muestras de evidencia directa. Las muestras incluyen:

1. Las huellas de una criatura; ejemplo de yeso

2. Una grabación de sonidos de criaturas.

3. Fluidos de criaturas

4. Una parte de criatura

Si se encuentra en un sitio donde hay evidencia directa, se le pedirá que decida si desea recolectar la evidencia. Si responde SÍ, automáticamente adquiere esa prueba. Después de adquirir evidencia directa, llévela al laboratorio de la universidad para su análisis. Los procedimientos de análisis suelen tardar un día, transcurrido el cual se pueden recibir los resultados.

Los resultados del análisis se pueden utilizar para convencer al alcalde de la necesidad de traer tropas.
FALSA EVIDENCIA

Algunos eventos de los que escuchas son reales; otros son imaginados o inventados.

Es su trabajo examinar la evidencia y decidir qué pistas seguir. Algunos avistamientos podrían ser eventos organizados por personas con motivos ocultos. Otros acontecimientos pueden ser coincidencias o callejones sin salida con explicaciones lógicas.
EVIDENCIA CONCLUSIVA

Si las pruebas que reúnas son concluyentes, convencerás al alcalde de que convoque una alerta general. Según su experiencia en el seguimiento de criaturas (y su temor por su vida), el alcalde lo nombrará a cargo de un grupo de trabajo local diseñado para limpiar la comunidad de criaturas enloquecidas por el hambre.

Utilizando la comisaría de policía como cuartel general, debes planificar cómo utilizar tus recursos humanos (ejército, policía, trabajadores de la construcción y gente del pueblo) para defenderte de los insectos atacantes. Las ubicaciones reales a las que enviarás fuerzas se muestran en un mapa de situación que guardas en la comisaría.
EL MAPA DE SITUACIÓN

Dirígete a la comisaría y selecciona MAPA DE SITUACIÓN en el menú (disponible sólo durante la alerta general). Aparece un mapa superior que muestra cada ubicación de la ciudad. Los iconos de hormigas aparecen en cada lugar donde atacan las criaturas. Aparece una marca "X" roja en cada lugar donde las hormigas han destruido. Una barra de menú en la parte inferior de la pantalla muestra sus recursos humanos. Muévete por el mapa usando el joystick hasta que veas la ventana de la ubicación deseada. Presione el botón hacia abajo y mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha en el menú inferior para seleccionar qué categoría de fuerzas desea utilizar. Una vez en el icono deseado, mueve el joystick hacia arriba o hacia abajo para transferir tropas hacia y desde la ubicación. Los iconos que representan tropas del ejército, policías, trabajadores de la construcción y gente común y corriente aparecen en la ubicación en el mapa, y la cantidad de unidades enviadas se muestra en la ventana de ubicación. Para enviar tanques a una ubicación, debes asignar al menos dos unidades de tropas al sitio. Para salir del mapa de situación y regresar a la estación de policía, resalte el ícono SALIR, suelte el botón y presiónelo una vez.

Si eliges dejar que tus fuerzas luchen contra las hormigas sin estar presente, la computadora determinará quién gana la batalla basándose en cuántas hormigas había allí y cuántas y qué tipo de fuerzas enviaste al sitio. La computadora cuenta sus ganancias y pérdidas al final de cada día y muestra los resultados al día siguiente.
LA CRIATURA SE DETIENE - Parte 2: ¡Confrontación!

Tarde o temprano deberás encontrarte con las criaturas cara a cara. En caso de ataque sorpresa, siempre llevas una pistola cargada. Sin embargo, con la preparación y el apoyo adecuados de la comunidad, puedes adquirir armamento adicional y apoyo militar para ayudarte en la destrucción del enemigo.
ENFRENTAMIENTO CARA A CARA

Si te encuentras cara a cara con una criatura solitaria, demuestra tu destreza como tirador. Está equipado con un exterminador Magnum calibre .45 especialmente diseñado.

USO DE SU ARMA: Mueva el joystick horizontal o verticalmente para apuntar a su confiable pacificador y presione el botón para disparar.

Consejos:

1. Observa dónde impactan las balas y ajusta tu puntería en consecuencia.

2. Ataca a la criatura donde sea más vulnerable. Recuerda: ¡todos los monstruos tienen un talón de Aquiles!

3. Aprenda a convertirse en un buen tirador. Tu suministro de munición disminuye con cada encuentro con una criatura.
Si participas en la batalla y logras matar a la primera criatura, la escena pasa del punto de vista a una vista de mapa aéreo de esa ubicación.

La vista del mapa presenta las características de la ubicación, incluidas montañas, edificios y vegetación. Es posible que haya varias armas disponibles según el estado actual de alerta comunitaria. Mantén presionado el botón del joystick para ver tus recursos disponibles para la batalla. Aparece un menú de recursos en la parte inferior de la pantalla.
EL MENÚ DE RECURSOS DE BATALLA AÉREO

En el menú de recursos se representan varios íconos, que incluyen granadas de mano, dinamita, tanques y aviones. Junto a cada icono aparece el número de unidades de ese recurso disponibles. Por ejemplo: si el cuadro a la derecha de las granadas de mano muestra 10, tienes 10 granadas de mano utilizables.

Para seleccionar un elemento, mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha hasta que se resalten las selecciones deseadas.

GRANADAS DE MANO/DINAMITA: para lanzar una granada de mano o un cartucho de dinamita, enfréntate a la criatura moviendo el joystick y presiona el botón. Calcula bien tus lanzamientos y podrás destruir más de una criatura a la vez.

TANQUES: (disponible solo durante la alerta general) Para ingresar a un tanque, mueve tu personaje al lado del tanque deseado y tócalo. Una vez que haya ingresado al tanque, conduzca empujando el joystick en la dirección deseada. Pulsa el botón para disparar. Tus disparos irán en la dirección hacia la que mira tu torreta. Gire la torreta presionando el botón hacia abajo y empuje el joystick hacia adelante o hacia atrás. Los tanques tienen potencia de fuego ilimitada y son funcionales hasta que son destruidos o el tanque es invadido. Los tanques que no estén bajo tu control dispararán automáticamente contra las criaturas. Tenga cuidado de no encontrarse con el campo de tiro de un tanque. El shock de guerra es una forma segura de ganar un viaje al hospital.

                                 TANQUE DE SALIDA
                                     ^
                                     |
                     Torreta de fuego
                      Izquierda <-----Botón-----> Derecha
                                   ABAJO
                                     |
                                     V
                                 Tanque de salida

JETS: (disponible solo durante la alerta general) Cuando se selecciona el ícono del jet, aparecerá un cursor en forma de cruz en el lado izquierdo de la pantalla.

Utilice el joystick para mover el cursor por el borde de la pantalla para posicionar el patrón de vuelo de los aviones. Los jets volarán en un patrón recto desde el punto en el que colocas el cursor hacia el lado opuesto de la pantalla.

Sin embargo, si coloca el cursor en una esquina superior o inferior, los chorros volarán en un patrón diagonal desde esa esquina hasta la esquina del lado opuesto de la pantalla. Cuando los jets aparezcan en pantalla, presiona el botón para lanzar bombas.

Tienes potencia de fuego ilimitada mientras los aviones permanezcan en la pantalla. Dado que tienes un número limitado de carreras de ametrallamiento permitidas a tu escuadrón de aviones (como se indica en la ventana al lado del ícono del avión), querrás usar este recurso solo en circunstancias extremas. Cuando convoques un ataque aéreo, ten cuidado de no estar en la línea de fuego de los aviones: es difícil librar una guerra desde tu cama de hospital.
JUEGO DE VUELO (El Exterminador Aerotransportado)

Puede que sea necesario observar el campo circundante a vista de pájaro para localizar a las criaturas y su centro de actividad. Para rastrear a las criaturas en avión, seleccione TOMAR UN VUELO cuando se ofrezca en Hilbers Airfield. Aparece una vista aérea de un mapa. Mueve a tu personaje (el pequeño con brazos) al avión.

DESPEGUE: empuja la palanca hacia adelante hasta que el avión comience a moverse. Usa el joystick para maniobrar tu avión, teniendo cuidado de permanecer en la pista. Acelere por la pista empujando hacia adelante el joystick y su avión despegará cuando haya alcanzado la velocidad suficiente.

VOLAR: una vez que estés en el aire, mueve el joystick hacia adelante para aumentar la altitud y acelerar. Tire hacia atrás del joystick para bajar la altitud y disminuir la velocidad.
INDICADOR DE COMBUSTIBLE: un indicador de barra en la pantalla muestra su consumo de combustible. Aunque vuelas más rápido a mayores altitudes, también consumes combustible a un ritmo más rápido. Controle el uso de combustible de su avión y vuele de regreso al aeropuerto cuando el combustible se agote. Si permanece en el aire demasiado tiempo y no puede regresar al aeropuerto con el combustible restante, debe intentar hacer un aterrizaje forzoso en otro lugar.

ATERRIZAJE: antes de aterrizar, disminuya la altitud de su avión tirando hacia atrás del joystick. Busque una superficie de aterrizaje suave (preferiblemente la pista del aeropuerto) y baje suavemente el avión tirando lentamente hacia atrás del joystick hasta que el avión aterrice. Una vez que el avión se haya detenido por completo, presione el botón para salir. Si no logra aterrizar el avión de manera segura (¡choque! ¡bang!) puede obtener un viaje con todos los gastos pagos (cortesía de su compañía de seguros) al hospital local o una larga caminata de regreso a la ciudad.

SPRAY QUÍMICO: existe una gran posibilidad de avistar criaturas mortales desde el aire. Afortunadamente, tu avión tiene un suministro limitado de un aerosol químico letal que puede usarse como arma contra ciertas criaturas gigantes (¡es decir, las de este juego!). Pulsa el botón mientras vuelas sobre la criatura objetivo para liberar una breve ráfaga de gas venenoso. Sin embargo, sea frugal con el uso del spray, ya que los tanques de productos químicos se agotan fácilmente.
LA CRIATURA SE DETIENE - PARTE 3: ¡ELIMINACIÓN!

Para evitar que las criaturas invadan la ciudad, debes localizar y destruir a la hormiga reina, responsable de reproducir estas criaturas reptantes de fatalidad. Utilizando la información que has reunido sobre el paradero del nido de criaturas, encuentra su entrada oculta y prepárate para participar en una batalla a muerte con las feroces bestias que se encuentran debajo.
EN LA GUARIDA DE LOS MONSTRUOS (El juego del nido)

Una vez que hayas localizado la abertura del nido, podrás descender a sus turbias profundidades. Equipado con una única carga de explosivos sincronizados, una cuerda y un lanzallamas, debes defenderte de las hormigas guardianas gigantes mientras exploras las profundidades del nido. Procede con cuidado, ya que el nido es un laberinto de vueltas y vueltas. Si te pierdes, te convertirás en alimento para hormigas y nadie escuchará tus gritos mientras resuenan a través de los túneles profundos y mortales que se encuentran muy por debajo de la superficie de la tierra.

La hormiga reina descansa en el nivel más profundo del nido subterráneo. Una vez que hayas avistado a la reina en su cámara, los explosivos cronometrados se activan automáticamente y comienza la cuenta regresiva. El tiempo es esencial y debes escapar rápidamente del nido una vez que el cronómetro de la bomba comience a correr.

Si no logras encontrar la salida del nivel de la hormiga reina antes de que explote la bomba, podrás ver fuegos artificiales mientras tu cuerpo se convierte en una cascada de coloridas partes voladoras (¡Qué asco!). Desafortunadamente, no vuelven a ensamblar partes del cuerpo en el hospital, por lo que si el nido explota mientras estás dentro, serás historia. Juego terminado.
EL ÚLTIMO DÍA

Si no has matado a la hormiga reina antes del 15 de junio, debes defender Main Street de un ataque total de hormigas. Si eliges no defender la ciudad, las hormigas la destruirán y el juego terminará. Si logras destruir la primera ola de hormigas, tendrás más tiempo para intentar llegar al nido y exterminar a la reina. Debes darte prisa, porque eventualmente otra ola de hormigas atacará Main Street. Si no has matado a la reina antes de la medianoche del 15 de junio, el juego habrá terminado.
PROBLEMAS EN LA CIUDAD

Las criaturas son sólo parte del caos en esta loca ciudad del desierto. A cada paso te esperan más problemas de los que puedas imaginar, y cada nuevo día promete un peligro mayor.
LUCHA CONTRA INCENDIOS (o "Cómo no conseguir un bronceado oscuro, profundo y permanente")
A veces el calor del desierto se sale de control. En caso de incendio, no llame al 911: Lizard Breath no tiene departamento de bomberos. Para enfriar las cosas, use su extintor de incendios multiuso, excelente para apagar asados ​​demasiado cocidos, refrescar pies con exceso de trabajo y apagar pequeños incendios en apartamentos. Mueva el joystick para colocar la boquilla horizontal y verticalmente sobre las llamas. Pulsa el botón de disparo para enviar un chorro de agua disparado hacia las llamas crecientes. Ataca primero los incendios más grandes y avanza hacia los más pequeños según lo permita el tiempo. Si el fuego se sale de control, usted se desmayará (por inhalación de humo) y deberá recuperarse en el hospital local.
CONSEJOS:

Extinguir un incendio a la vez. En lugar de intentar rociar toda la habitación, concéntrate en áreas aisladas, apagando completamente el fuego en un área antes de pasar a la siguiente.

Si rocía un área y no ve ninguna reducción en las llamas, ajuste su rociado moviendo el joystick e inténtelo nuevamente. Si está en el objetivo, debería ver resultados positivos con cada pulverización del extintor.
LUCHA CON CUCHILLOS (El Camino del Viejo Oeste - y pequeños pueblos olvidados del desierto)

Algunos de los personajes con los que te encuentras se enojan fácilmente y pueden recurrir a la violencia con poca o ninguna provocación. En caso de tales incidentes, debe saber cómo utilizar su navaja multiusos.

                                   puñalada
                                     ^
                                     |

                       Pato Pato De Fuego
                       Izquierda <--- Botón ---> Derecha
                                    ARRIBA

                                     |
                                     V
                                   Bloquear


                                   puñalada
                                     ^
                                     |

                                   fuego
                       Falso <--- Botón ---> Deslizar
                                   ABAJO

                                     |
                                     V
                                   Bloquear

EL JUEGO DEL POLLO (Hellraising on the Highway)

Si te atrapan en el lugar correcto en el momento equivocado, es posible que los Hellcats, un trío de matones psicópatas que gobiernan las carreteras locales, te provoquen a participar en un juego de "Pollo". Un descendiente moderno de la justa (que se hizo famosa en los torneos medievales), "Chicken" enfrenta a dos autos en una confrontación clásica de velocidad y coraje. A una señal dada, los autos (estratégicamente ubicados en extremos opuestos de un tramo de carretera) aceleran uno hacia el otro a máxima velocidad hasta que un auto se "acobarda" (de ahí el nombre Pollo) y abandona la carretera.

CONDUCTORES: Empuje el joystick hacia adelante para acelerar. Mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para girar. Una vez que comienzas a avanzar, no hay forma de frenar ni de retroceder.

POLLOS: puede presionar el botón y girar hacia la derecha o hacia la izquierda para maniobrar su camión fuera de la carretera si siente que los Hellcats no están girando.

Te ahorrarás una fortuna en reparaciones de carrocería (tanto la tuya como la del camión), pero tu vehículo seguirá siendo imposible de conducir debido a las zanjas y rocas del camino (¡no es un buggy!). Es una larga caminata hasta la ciudad, pero es mejor que ser arrastrado hasta la ciudad en una bolsa para cadáveres.

VALIENTES IDIOTAS: si ni tú ni tu oponente abandonan el camino, te espera un gran dolor de cabeza. El sonido desgarrador del metal contra el metal llenará el cañón del desierto cuando los cuerpos de acero choquen. No hace falta decir que enfrentarse a tus oponentes de esta manera te garantiza una larga estancia en el hospital.
PISTA

Hay una manera de asustar a los Hellcats y sacarlos de la carretera. Si lo hace con éxito, podrá continuar a su destino original.