Vino del desierto II


Bienvenido de nuevo a Aliento de Lagarto.  Ha estado muy tranquilo estos últimos cinco años,
pero recientemente han estado circulando rumores de que "ya sabes quién" ha regresado.

Primero, una pequeña explicación sobre la rutina de copia necesaria para crear un conjunto.
de discos DESERT II.  Originalmente habíamos planeado hacer de DESERT II un data
disco para DESERT I. Sin embargo, a medida que se desarrolló DESERT II, decidimos hacer algunas
mejoras en el entorno de juego del Desierto.  ya habiamos publicado
el precio de compra de DESERT II, por lo que la ruta Disk Copy era la única forma en que
podría conseguirte el juego.  Si no has copiado discos antes en Amiga,
asegúrese de leer todas las instrucciones.  Si cometes un error, no te preocupes.
simplemente reinicie y comience de nuevo.

                           RESUMEN


Siguiendo la tradición de las grandes secuelas, VINO DEL DESIERTO II
tiene lugar en el mismo pequeño pueblo de Lizard Breath, California,
cuatro años y medio después de la derrota de las hormigas mutantes gigantes.  muchos de
Los residentes son los mismos, pero hay algunas caras nuevas que encontrarás en
algún punto del camino...

El héroe de DESERT II es Brick Nash, un ex piloto de combate duro y cínico.
regresó de un distinguido servicio en la Guerra de Corea a unos Estados Unidos sin
tiempo de héroes.  Brick, ahora camionero, recibe una llamada de su hermano menor.
Andy, un nuevo recluta en el ejército.  Andy está desesperado; a la mañana siguiente, él
y sus compañeros dogaces serán desplegados a 1000 yardas de una superficie
prueba de bomba atómica.  Andy habla de una nota garabateada apresuradamente sacada de contrabando de
confinamiento solitario: "Soy un científico... ¡detén la prueba! Alcance letal
... 14-16 millas ... miles morirán ... Lizard Breath será
aniquilado!   Vaya allí... advierta al Dr. Wells... sólo él puede detener esto.
desastre!”  Brick entra en acción y secuestra un camión que transporta el
Gatillo de bomba de plutonio.  Está rugiendo hacia Lizard Breath, sin darse cuenta de que
el hormiguero que alguna vez estuvo dormido ha vuelto a la vida, hambriento de lo precioso,
plutonio que da vida.  Brick se da cuenta demasiado tarde en lo que se ha convertido:
Repartidor de pizzas glorificado para algunos clientes muy difíciles.  mientras crujen
En el camión con sus mandíbulas masticadoras de metal, Brick queda inconsciente.
Su pesadilla apenas comienza...

La historia comienza el 1 de enero de 1956. Como Brick Nash, debes salvar el
desventurados habitantes de la ciudad de ser transformados en esclavos mutantes, un destino peor que el
muerte.  Debes encontrar y destruir a la hormiga reina, rompiendo su control sobre el
humanos desprevenidos de Lizard Breath.  Sólo tienes diez días para salvar el
gente del pueblo y destruir a la hormiga reina.  Si fallas, tanto tú como el pueblo
están perdidos.  Necesitas encontrar pruebas para convencer al alcalde de que la ciudad
está condenado al fracaso, a menos que las hormigas y su reina sean destruidas.

                            JUEGO


Ha habido algo de construcción en Lizard Breath, particularmente en el
Hospital, aunque el de Godfrey aún está sin terminar.  Las habilidades que desarrollaste
en DESERT I será necesario para ganar DESERT II; solo deja que tus reflejos
toma el control cuando te encuentres con una situación sorprendente.  Durante el transcurso de
Para comenzar el juego, deberás abrir una caja fuerte con cerradura de combinación.  opera
Exactamente como uno real.  Gire el dial en el sentido de las agujas del reloj dos veces para borrar el
vasos (puede usar el botón de disparo para acelerar el movimiento del dial), deténgase en el
primer número y presione el botón de disparo; gire el dial en el sentido contrario a las agujas del reloj una vez
pasado el segundo número, deténgase en el número y presione el botón de disparo; girar
en el sentido de las agujas del reloj hasta el tercer número, deténgase y presione el botón de disparo; y finalmente,
tire hacia atrás del joystick para abrir la caja fuerte.

                 INSTALARLO VIENE DEL DESIERTO II
      INSTRUCCIONES PARA EL DISCO PROCEDENTE DEL DESERT II-MASTER


El procedimiento de instalación requiere al menos un megabyte de RAM y aproximadamente
30 minutos; dos unidades acelerarán un poco las cosas.  El DISCO MAESTRO
contiene todos los cambios necesarios y realiza la instalación real.  todos ustedes
Lo que necesita son sus discos DESERT I originales (protejalos contra escritura ANTES de comenzar),
y tres discos en blanco (se recomiendan nuevos).  Etiquete sus discos en blanco
DESIERTO II CARRETE 1, DESIERTO II CARRETE 2, DESIERTO II CARRETE 3; luego, inicie el MASTER
DISCO.  El programa de instalación hará la copia del disco, transferirá el nuevo
archivos y le solicitará todos los intercambios de disco.  Mire la luz indicadora de su manejo
y no retire un disco mientras la luz esté encendida.  Por favor sigue el
instrucciones en la pantalla cuidadosamente, ya que cualquier error puede resultar en
discos de juegos no válidos y es posible que sea necesario ejecutar el programa de instalación nuevamente.
Por encima de todo, NO proteja contra escritura sus discos DESERT II hasta que se le solicite
hágalo mediante la rutina de instalación.

Si está instalando DESERT II en un disco duro, reinicie su computadora y luego
coloque DESERT II REEL I en DF0: y haga doble clic en el icono HDInstall2, luego
sigue las instrucciones en tu pantalla...