___ ___
               / / / /
          ____/ /___ ___ _____ / / ______ _____ _____ ___ ___ ___
         / _ // // /_\__ \ / / / ___// __// _ \ / // // /
        / // // // // _ // / / / / / / // // // // /
       / // // // // // // // / / /__ / / / ____// // // /
       \_____/ \_____/ \_____//__/ \____//__/ \_____/ \_________/ RD

+-----------------------Documentos completos en inglés del presente para D/GENERATION------------------+
       - - +---Original suministrado por The Dark Knight/Acidez---+ - -

PARA EMPEZAR
---------------

1. Inserta el disco 1 en tu Amiga

2. Siga las instrucciones que aparecen en la pantalla.


CONTROLES DEL JOYSTICK
-----------------
Tu joystick se calibra automáticamente cuando comienza el juego.  si tu 
El joystick se comporta de manera extraña, puedes recalibrarlo soltando el joystick.
y presionando CTRL-J.  Si aún tiene problemas, ajuste la palanca del joystick. 
controles de tiempo y presione CTRL-J nuevamente.

Empuje el joystick en la dirección de la pantalla a la que desea ir.  Por ejemplo,
empuja el joystick ARRIBA para mover el personaje hacia arriba en la pantalla, o empuja el joystick
DIAGONALMENTE para moverse en diagonal en la pantalla.  Puedes mover el personaje en cualquiera de 
8 direcciones usando el joystick.  Puedes abrir y cerrar puertas al chocar contra
el lado largo de los "interruptores de pared amarillos triangulares".  También puedes disparar 
puertas, pero primero debes encontrar un arma.  Para disparar su pistola láser, presione cualquiera
botón de la palanca de mando.  A partir de ese momento, este será tu botón láser.  tirar
granadas, presione el otro botón del joystick.


CONTROLES DEL TECLADO
-----------------
Si no tienes un joystick, puedes hacer lo siguiente:

Utilice el teclado numérico para moverse.
(Por ejemplo, presione 7 para moverse en diagonal).

Presione la BARRA ESPACIADORA para disparar el láser.

Pulsa T para lanzar granadas.


Si le resultan difíciles los controles del teclado, presione ALT-K para obtener la alternativa
modo de control.  Esto rotará los efectos de las teclas de movimiento 45 grados.
Al presionar 9 en el teclado numérico, el jugador camina directamente hacia el
parte superior de la pantalla.


También puede utilizar las siguientes claves especiales:

ESC: congela el juego y lo continúa.

ENTRAR - Habla con un sobreviviente.

S: muestra su estado.

U: ve y selecciona las armas que puedes usar, si corresponde.

CTRL-A: Aborta la escena cuando estás atrapado y te quita una vida.
                 Reinicia la reproducción desde donde entró por última vez a la sala.

CTRL-J: recalibra tu joystick.  Asegúrese de que su joystick esté en
                 su posición central, liberada.

CTRL-K: activa y desactiva el modo de solo teclado.

CTRL-Q - Salir D/Generación.

CTRL-R: Restaura la partida guardada previamente.

CTRL-S: activa o desactiva el sonido.

CTRL-X: cambia los ejes del joystick.

ALT-K: activa y desactiva el modo de tecla de control alternativo.

ALT-R: reinicia el juego desde el principio del nivel.

ALT-S: guarda el juego.


TU OBJETIVO
--------------
Solo con tu jetpack has volado desde Finlandia a través de los Urales y el
toda Asia para entregar un paquete a Genoq Biolabs en Singapur.  tu
Aterriza en el retranqueo del piso 80 del edificio y no encuentra a nadie allí para recibirte.
Cuando entras al edificio, la puerta principal se cierra detrás de ti y
Escapa por poco de ser asesinado por el sistema de seguridad del edificio.

Encuentras a la recepcionista escondida detrás de su escritorio.  Ella te dice que Genoq
El científico jefe, Derrida, ha estado exigiendo el paquete que llevas.  Su
El último mensaje de pánico llegó hace más de una hora.  Este paquete es más importante.
de lo que podrías haber pensado.

Te das cuenta de que sólo hay un curso de acción, que "debes" llevar la
paquete a Derrida y, si es posible, rescata a los supervivientes que encuentres.
a lo largo del camino.


ESTRATEGIAS DE JUEGO
---------------
Entras en el piso 80 y te diriges al laboratorio de Derrida en el piso 90.
piso.


ARMAS
-------
Tu primer problema es encontrar un arma.  ¡O morirás rápido!  busca un láser
Pistola de pulsos, un arma que dispara ráfagas de energía cortas e intensas.  está destinado
como arma ofensiva, pero encontrarás otros usos para ella.  Disparas el láser
presionando la BARRA ESPACIADORA o un botón del joystick (que a partir de entonces se convierte en el láser
botón).  Las granadas, que encontrarás más adelante, son mucho más destructivas que
el láser.  Están diseñados para destruir objetivos muy robustos.  tu tiras 
granadas presionando T o el otro botón del joystick.


MENÚ DE ARMAS
------------
Presiona U para ver cuántas de las siguientes armas tienes, si es que tienes alguna:


Bomba: explota cosas

Reloj: ralentiza el tiempo para todo y para todos menos para ti.

Escudo: te protege de todo.  Si un rastreador te golpea, el 
                    El escudo se destruye pero no mueres.

Barrera de plasma: forma una barrera de plasma que rebota en las paredes.  pero quédate
                    fuera de su camino!

Paquete de seguridad: sólo para los ojos de Derrida.


Para seleccionar un arma disponible, presione <- y -> para resaltar, luego presione ENTER.


NEÓGENOS
-------
Los Neógenos son organismos genéticamente modificados extremadamente peligrosos.  ellos
se han propagado por el edificio utilizando el sistema de ventilación y están
atacando cualquier cosa humana a la vista.  Las cuatro generaciones fueron diseñadas a lo largo de un
período de años y se han vuelto cada vez más sofisticados con cada sucesivo
generación.


A/Generación - Bola roja que rebota y asfixia a su objetivo.  Se encubre por
                volviéndose transparente.

Generación B: Cilindro azul que rebota y aplasta al objetivo.  Extremadamente rápido.
                Puede esconderse en el suelo.

C/Generación - Humanoide que puede disfrazarse de cualquier cosa, animada o
                inanimado.  Decapta al objetivo.

D/Generación - Prototipo único.  Proyecto clasificado.


SEGURIDAD DE HABITACIONES
--------------
Las habitaciones con neógenos o respiraderos deben estar aseguradas antes de poder rescatar a alguien atrapado.
trabajadores.  Para asegurar una habitación, debes matar todos los organismos no humanos y sellarla. 
cada respiradero.  Se sella un respiradero simplemente cruzándolo.  Cuando una habitación está
asegurada, todas las rejillas de ventilación se volverán verdes y la puerta de seguridad roja se abrirá.


SISTEMA DE SEGURIDAD
---------------
El sistema de seguridad del edificio incluye:

Interruptor/llave de seguridad: un triángulo blanco con un triángulo gris más pequeño en el 
                       centro.  Cada una de estas abre puertas especiales y no puede
                       se activará hasta que tenga una clave de seguridad de
                       nivel suficiente.  Las claves se pueden encontrar en el lado adyacente.
                       habitaciones, y sólo se puede utilizar en el piso donde se encuentre
                       ellos.

Placa electrificada: parpadea a intervalos.  Estos lo harán instantáneamente 
                       te freirán si los pisas mientras están activos.

Rastreador: escanea la habitación buscando un objetivo y disparando a cualquier cosa.
                       humano.

Barrera de plasma: rebotes entre paredes.  Destruirá cualquier cosa 
                       contacto.

Teletransportador: mueve cualquier cosa instantáneamente de un lugar a otro.


SUPERVIVIENTES
---------
Los trabajadores que están atrapados en el edificio podrían ayudarte y
proporcionarle información que le ayudará a descubrir quién es Derrida y 
donde podrías encontrarlo.


RESCATAR SOBREVIVIENTES
------------------
Sólo puedes rescatar a un superviviente cuando la habitación esté segura (debes matar a todos los supervivientes).
organismo no humano y sellar cada respiradero atravesándolo).  Una vez sobreviviente
se siente seguro y te ve, se levanta, corre hacia ti y espera tu
orientación.  Debes guiar a cada superviviente más allá de cualquier dispositivo de seguridad activo hasta un
salida segura, marcada con una flecha roja.

Tenga cuidado al disparar el láser: un rayo perdido podría matar fácilmente a un
persona desprotegida.


CUESTIONANDO A LOS SOBREVIVIENTES
---------------------
Presione ENTER mientras está cerca de los sobrevivientes para ver un menú de diálogo.  Para seleccionar un
pregunta o declaración del menú, presione la flecha ABAJO o la flecha ARRIBA y luego ENTRAR.
Puede modificar algunas selecciones de menú que terminan en "...." presionando -> o <- para
desplazarse por las frases.

PISTA: Utilice terminales de computadora para obtener información adicional.


VIDA Y MUERTE
--------------
Comienzas el juego con 5 vidas y pierdes una vida cada vez que te matan.
Cada vez que salvas a un superviviente ganas una vida.  Cuando pierdes tu última vida,
Empiezas desde el principio del nivel con el mismo número de vidas.
tenías cuando empezaste ese nivel.

En cualquier momento, puedes presionar ALT-S para guardar tu posición de juego.  Presione ALT-R y
Aparecerás al principio del nivel donde guardaste por última vez. 

-------------------------------------------------------------------------
        DOX escrito por Leebold de Dual Crew. Finalizado a las 13.38 GMT del 7 de enero de 1992.
-------------------------------------------------------------------------