ATAQUE DE DALEK

Software alternativo: ¡excelentes juegos de los líderes!


LA HISTORIA

Los habitantes de la Tierra habían sido felizmente ignorantes de que desde el
profundidades del espacio exterior, su progreso estaba siendo cuidadosamente examinado
por el malvado líder de los más despiadados, viciosos y técnicamente
raza avanzada en el universo.

Los dedos nudosos y retorcidos de Davros encendieron el intercomunicador "Batalla
¡Comandante Dalkes, preséntese en la sala de control principal! él graznó.

Los doce comandantes de batalla Daleks se deslizaron hacia la sala de control principal.
en presencia de Davros y el emperador Dalek.

Davros miró alrededor de la habitación amenazadoramente: "¿Cómo está la guerra con los
¿Ginorms procede?" gritó. "Todos menos unos pocos han sido
exterminado.  Universe Sector Zeep 3 ahora es nuestro" respondió el
Emperador.

"¡Excelente! ¡Excelente! ¡Excelente!" chilló Davros, "Ahora es el momento
para invadir y conquistar el Universo Sector Solar 1, comenzaremos con el
planeta Tierra que está infestado de los amigos de ese entrometido
Señor del Tiempo, el Doctor."

"Lanzaremos la Flota de Batalla bajo tus órdenes Davros" respondió el
Emperador.

"Entonces que así sea", gruñó Davros, "¡Exterminar a todos los humanos!"
"¡Exterminar, exterminar! ¡EXTERMINAR!" gritó el comandante de batalla.
Daleks.

En el planeta Gallifrey hay una reunión del Alto Consejo de la
Señores del tiempo. "Los Daleks han conquistado la mayor parte del Universo, su
Hay que poner fin al reinado del terror", afirma el Presidente del Alto
Consejo "para este fin Doctor, le estamos ordenando que vaya al planeta
Tierra y poner fin a esta locura. Le ofreceremos cada
asistencia posible. ¡Buena suerte!"


EL JUEGO

El objetivo principal del Doctor es evitar que los Daleks tomen
control total de la Tierra, para ello debe obtener acceso a cada uno de los cuatro
ciudades capturadas por los Daleks y destruir las cápsulas que están destruyendo
la capa de ozono de la Tierra está lista para la invasión principal de los Dalek. si el es
Si tiene éxito, tendrá que ir al planeta natal de los Dalek, Skaro,
y capturar al malvado líder de los Daleks, Davros.

Cada ciudad ha sido sellada por cúpulas de campo de fuerza que impiden el acceso.
Difícil para el Doctor. Sin embargo, el Doctor puede caer bajo la fuerza.
campo alrededor de Londres ingresando a través de las alcantarillas.

La recogida de tarjetas inteligentes en Londres permitirá al Doctor (y a su
asistente) para crear "agujeros" temporales en los campos de fuerza que rodean
las otras ciudades.


PARA EMPEZAR

Después de la secuencia de introducción (que se puede acortar presionando
FIRE) elija las opciones siguiendo las instrucciones en pantalla para
música/efectos de sonido, uno/dos jugadores, elección de Doctor y elección de
asistente.


LA ALCANTARILLA

El Doctor (y su asistente) deben abrirse camino a través de la alcantarilla.
para llegar al centro de Londres. A la entrada de las alcantarillas, el
El médico encontró plataformas flotantes desechadas que reparó para ayudarlo
(y su asistente) se mueven por la alcantarilla. El Doctor (y su
asistente) debe tener cuidado con los mutantes que los Daleks han puesto en el
alcantarillas para disuadir a los intrusos. También deben darse prisa, como lo harán los Daleks.
pronto detecta su presencia y síguelos a lo largo de la alcantarilla para tratar de
EXTERMINARLOS.  A lo largo de las paredes de las alcantarillas los Daleks han capturado y
encerró a los humanos en capullos para que los mutantes se alimentaran. El médico (y
su asistente) debe intentar rescatar a tantos humanos como sea posible. esto es
Esto se hace disparando a la cuerda por la que cuelgan del techo. ser
cuidado ya que al final de la alcantarilla, los Daleks han dejado una gran
mutante vicioso que debería ser suficiente para evitar que cualquiera salga con vida.


LONDRES

Con todo el alboroto en las alcantarillas, los Daleks organizan una recepción.
comité para recibir al Doctor (y a su asistente) en caso de que emerjan
de la alcantarilla. Pensamiento rápido, reflejos ágiles y uso táctico de
Se necesitan armas a su disposición para sobrevivir al ataque.

Si el Doctor (y su asistente) sobreviven, su tarea es hacer que su
camino a la cápsula Dalek que está destruyendo la capa de ozono. ellos lo harán
Necesita explorar los edificios por dentro y por fuera para encontrar una ruta hacia sus
meta. Su progreso se verá constantemente obstaculizado por los Daleks y
sus secuaces.

Para lidiar con los Daleks y sus aliados, el Doctor (y su
asistente) necesita recolectar granadas, bombas inteligentes y potenciadores láser.
Estos han sido "transmitidos" a la ciudad en varios lugares por
los Señores del Tiempo para ayudar al Doctor (y a su asistente). Algunos son fácilmente
detectados y recogidos, otros están escondidos detrás de objetos y sólo pueden
ser encontrado y recopilado mediante la búsqueda.

El Doctor (y su asistente) encontrarán rehenes humanos que deberán ser
liberado. Los Daleks protegerán a muchos de ellos, sabiendo que el
El doctor (y su asistente) intentarán rescatarlos. todos los rehenes
debe ser liberado por el Doctor (y su asistente) antes de que la cápsula pueda ser
atacado.

Los Daleks protegerán el grupo a toda costa. Entonces, el Doctor (y su
asistente), tendrán que ser muy cautelosos a medida que se acerquen a su objetivo principal.
objetivo, ya que los Daleks tendrán algunas sorpresas alineadas.


PARÍS, NUEVA YORK Y TOKIO

Los Daleks serán muy conscientes de la amenaza que representa el Doctor si
ha logrado destruir la cápsula en Londres. Ellos asegurarán la
La tarea del médico de destruir la cápsula en cada ciudad es mucho más
difícil y esperan que sea imposible.


SKARO

Si el Doctor logra librar a la Tierra de la amenaza Dalek,
Luego debe ir a la casa de los Daleks, Skaro, para librar al universo de
La amenaza Dalek de una vez por todas al capturar a su líder Davros.
Enfrentarse a los Daleks en la Tierra es una cosa y enfrentarlos en su hogar.
El planeta es otra muy distinta. Cuidado, la ciudad Dalek puede ser muy
engañoso. Mucha suerte doctora.


PANEL DE ESTADO

.------------------------+-------+-----+-------+------------------------.
| VIDAS / \ | PUNTUACIÓN |     | PUNTUACIÓN |            /\VIDAS |
|      / \ +-------+-----+-------+ / \ |
|    / VIDA \ / \ / VIDA \ |
|    |  ENERGÍA |INTELIGENTE /.-----------.\ INTELIGENTE|  ENERGÍA |    |
|    \Y/BOMBA/| REhenes |  \BOMBA\Y/|
|      \BUSCAR/ O / | PARA RESCATAR |    \ O \BUSCAR/ |
| ARMA \ / GRANADAS / `-----------' \ GRANADAS \ / ARMA |
`--------------------------------------------------------------------------------'
La disposición del panel puede variar en las versiones de 8 bits.

El lado izquierdo del panel se refiere al estado del Doctor, el lado derecho al
el estatus de su asistente.

VIDAS: Muestra las vidas restantes.

ENERGÍA VIDA Y BÚSQUEDA: Esto normalmente indica la energía vital
quedando en forma de cara. A medida que la energía disminuye, la cara es
reemplazado por el logotipo de Doctor Who. Cuando la cara esté completamente reemplazada,
que la vida se pierde. Al buscar, se reemplaza el estado de energía vital.
por el objeto encontrado. Al inicio de la búsqueda, el
El objeto está en blanco; a medida que avanza la búsqueda, el objeto se vuelve más claro.
El objeto se recoge sólo una vez que se completa la búsqueda, como lo muestra un
gráfico de objeto completo.

JUGADOR EN CONTROL: Una flecha indica el jugador en control. el
El jugador que tiene el control normalmente ocupa el centro de la pantalla. (ver
controles)

ARMA: Indica el arma que tienes actualmente. O un arma que dispara
disparos simples, bidireccionales o triples, o un láser indicado por un punto,
eso se hace más grande cuanto más energía láser tienes. El láser tiene
prioridad sobre un arma y reemplaza el arma mientras el láser tiene energía.
Cuando un láser se queda sin energía, el arma vuelve al arma actual.
siendo retenido. Cuando se pierde una vida, el poder del arma se reduce.

BOMBA INTELIGENTE y GRANADAS DALEKENIUM: Normalmente, un gráfico de granada y un
El número de dos dígitos indica la cantidad de granadas disponibles. un máximo
Se pueden guardar hasta 30 granadas a la vez.

Cuando se recoge una bomba inteligente y está disponible para su uso, la letra SB
se muestran en lugar de las granadas. Las bombas inteligentes toman PRECEDENCIA
sobre granadas. Una vez utilizado, la pantalla vuelve al número de
granadas que estaban disponibles antes de que se recolectara la bomba inteligente.

PUNTUACIÓN: Muestra la puntuación actual del jugador.
REHENES A RESCATAR: Esto indica el número de rehenes aún por rescatar.
rescatado en el nivel actual. Cuando todos los rehenes hayan sido rescatados, un
En su lugar aparece la tarjeta inteligente.

K9: K9 está disponible para ayudar al Doctor (y a su asistente) cuando
puede dándoles potencia de fuego adicional. K9 solo aparece en determinadas ciudades
y está restringido a moverse en un área determinada, porque no puede saltar
o escalar.

ARMAMENTO: El Doctor (y su asistente) están equipados con armas sónicas.
Destornilladores que inicialmente solo pueden disparar tiros únicos. Sin embargo, ellos
se puede actualizar a disparos de dos o tres vías (ver coleccionables) o a
lazers (ver coleccionables y Timelords). El Doctor (y su
asistente) también puede recolectar y usar granadas y bombas inteligentes.


ENEMIGOS/ATACADORES

Robomen: bastante fácil de abordar, dispara alrededor de media docena de tiros normales.
una granada o una sola ráfaga del láser los eliminará.

Ogrons: más difíciles de destruir y bastante persistentes a la hora de atacar.
el Doctor (y su asistente). Granadas y láseres pueden eliminarlos.
de una sola vez.

Daleks: Muy difícil de destruir y atacará sin piedad a los
Doctor (y su asistente). Los disparos normales no tienen efecto, se necesita
varios disparos láser o una granada bien colocada para destruirlos.

Mutantes: Estos toman varias formas. La mayoría puede destruirse con uno o
dos disparos cuidadosamente dirigidos.

Ratas grandes: se encuentran en el subsuelo y tienden a perseguir y
Salta hacia el Doctor (y su asistente). No son fáciles de disparar.
con disparos únicos ya que están demasiado cerca del suelo.

Perros robóticos: criaturas molestas que constantemente debilitan al Doctor (y
la energía de su asistente). No se les puede disparar a corta distancia.

Miembros de pandillas: estos son varios tipos de miembros de pandillas. Algunos disparan a
el Doctor (y su asistente), otros corren y los golpean. ellos son
No es una amenaza seria, pero como están controlados por los Daleks, es
así como deshacerte de ellos con varios disparos.

OTROS ENEMIGOS:

Hay otros enemigos, depende de ti encontrar la mejor manera de
destruirlos.

Taxis y Coches: Estos no pueden ser destruidos, el Doctor (y su
asistente) debe intentar evitarlos.


COLECCIONABLES

Los coleccionables se ven flotando en varios lugares, el Doctor (o
su asistente) solo necesita tocarlos para recogerlos. son como
sigue:

Tiro bidireccional:
Modifica el destornillador sónico para que emita dos disparos a la vez, de modo que
duplicando su potencia de fuego.

Tiro de tres vías:
Similar al tiro bidireccional excepto que triplica la potencia de fuego.

Potenciadores:
Recoge tres para convertir el destornillador sónico en un arma láser.
pero con poder limitado. Recoge más para mantener el poder del láser.

Granadas de Dalekenium:
Pack de diez granadas añadidas al arsenal.

Vida extra:
Vida extra para el Doctor (o el asistente).

Escoltas:
Útil para protegerse contra disparos y para destruir Ogrons y
Robomen

Bebés de gelatina:
Estos restauran la vida actual a plena energía.

Bomba inteligente:
Muy útil. Elimina todo lo que aparece en pantalla cuando se utiliza.


BÚSQUEDA: Hay coleccionables ocultos que solo se pueden encontrar y
recopilados mediante la búsqueda. La búsqueda se realiza utilizando DOWN cuando el
El médico (o su asistente) está parado frente a un objeto, como por ejemplo una
silla, donde se cree que puede haber algo escondido. si algo es
allí, la cara en el panel de estado se reemplaza con un gráfico que
revela lentamente el objeto oculto. La recaudación se logra permitiendo
el gráfico se desarrolle hasta convertirse en el objeto completo, soltando ABAJO antes
este punto permite que el objeto permanezca para su posterior recogida. ser siempre
en busca de habitaciones y pasillos secretos.


TIMELORDS: Los Timelords aparecerán para ayudar al Doctor (y a su
asistente) sobre el logro de ciertos puntajes. Una de las siete opciones puede ser
hecho usando ARRIBA y ABAJO seguido de FUEGO para seleccionar. Las opciones son
energía extra (para restaurar la vida actual al máximo), una vida extra,
granadas, energía láser, escoltas de escudo, escoltas de fuego y un inteligente
bomba.



CONTROLES

Alcantarillado:
IZQUIERDA - reducir la velocidad
DERECHA - acelerar
ARRIBA - subir
ABAJO - bajar
FUEGO - tiro de fuego

Juego principal:
IZQUIERDA - moverse/mirar hacia la izquierda
DERECHA - moverse/mirar hacia la derecha
ARRIBA - salta o sube
ABAJO: agáchate, déjate caer o baja
FUEGO - Dispara el arma actual

ARRIBA mientras saltas: agárrate de la cornisa
ARRIBA en la puerta - pase por la puerta
ABAJO en el objeto - buscar objeto
FUEGO mantenido presionado: lanza una bomba inteligente o lanza granadas


La barra espaciadora cambia el jugador que tiene el control. es decir: el médico o el
asistente.
por estas computadoras.


Producido por: R.D. Hulley
Idea original y guión gráfico de: R.D. Hulley
Diseño de juego y guión gráfico adicional: 221b Desarrollo de software
Gerente de Desarrollo: Chris Price

Publicado por Admiral Software
Publicación, copia o distribución no autorizada en todo el
mundo está estrictamente prohibido.


(c) BBC 1973-1992 Con licencia de BBC Enterprises Ltd.

Dr. Who y el logotipo de Dr. Who son marcas comerciales de los británicos.
Broadcasting Corporation y se utilizan bajo licencia.

Ninguna parte de esta publicación/trabajo o nombre y título del mismo, incluido
El aspecto y disposición de los mismos podrá ser reproducido almacenado en un
sistema de recuperación o transmitido en cualquier forma o por cualquier medio
electrónico, mecánico, fotocopiado, grabado o de otro modo sin
ya sea el permiso previo por escrito del titular de los derechos de autor para el cual
La solicitud debe ser atendida en primera instancia por el Almirante.
Programas. TENGA EN CUENTA que Admiral Software está registrado como afirmativo
todos los derechos de autoría en este trabajo de acuerdo con el
disposiciones de la Ley de Patentes y Diseños de Copyright de 1988.

Software almirante
(Admiral Software es una marca de propiedad total de Alternative Software
 Limitado)
Unidades 5-7 Polígono industrial Baileygate
Pontefract, West Yorkshire WF8 2LN

Fax: (0977) 790243