Desafío olímpico de Daley Thompson


 entrenando!
 ^^^^^^^^^

se muestra una botella de lucozade (que representa su nivel de energía) en la parte superior de
la pantalla!  Al inicio de cada sesión de entrenamiento, la botella estará vacía.
y cuantos más ejercicios hagas, más se llenará la botella. Si lo consigues
Para llenar la botella en cualquier sesión, se le otorgará una lata de
lucozade.entrena bien y podrás lograr un máximo de tres latas.(es decir, una
por sesión). Para usar estas latas, se le dará una opción al comienzo de
cada evento para implementar energía adicional. Esto te ayudará en tus momentos más débiles.
áreas, pero elija sabiamente ya que cada una solo brinda una oportunidad de ayuda.

 calzado
 ^^^^^^^^

Al inicio de cada evento, se presentará un menú del cual deberás
seleccionar el calzado 'adidas' correcto para el calor, no hacer el correcto
¡La elección terminará en un rendimiento inferior en ese caso! Si seleccionas
incorrectamente se indicará el chice correcto después de haber hecho la elección!hacer
¡Una nota de esto para la próxima!  en cualquier caso, el poder es lo más importante.continuo
El movimiento del joystick izquierdo y derecho fortalece el poder. Esto es lo más importante.
en las pruebas de pista, por ejemplo, 100 m, 400 m, 1500 m, y también en salto de altura.
los 1500 m, una vez que hayas acumulado tu potencia, solo queda una pequeña cantidad de
y se necesita el movimiento correcto para mantener la velocidad.  en los eventos restantes
,presionar el botón de disparo con el movimiento correcto es esencial para
Para tener éxito en ese caso, tendrás que aprender la habilidad de esto, si no lo haces.
¡tenlo!

 salto de longitud!
 ^^^^^^^^^^
Para tener éxito en el salto de longitud debes desarrollar tu potencia en la carrera
moviendo el joystick. Cuando llegues a la línea blanca, presiona el botón de disparo para
Salto. Si el botón de disparo se presiona demasiado tarde, se registra una falla, lo mejor
El salto contará para tu puntuación final (¡como en la vida real!)

 salto con pértiga!
 ^^^^^^^^^^^
seleccione la altura empujando hacia arriba el joystick. Mueva el joystick para aumentar
power.press fire para comenzar a bajar el tiempo de plegado es fundamental en este
Evento. Cuando Daley llegue a la parte superior de la bóveda, presione el botón de disparo para
Libere el poste. Si no lo hace en el momento correcto, su resultado será
pobre bóveda.   tres intentos fallidos a la misma altura resultarán en
¡Tu eliminación del avent!

 ¡jabalina!
 ^^^^^^^^
Mueve el joystick para hacer que Daley corra. A medida que te acercas al final de la carrera
¡Mantén presionado el botón de disparo para interrumpir la carrera y comenzar el lanzamiento!
Mientras mantienes presionado el botón de disparo, la jabalina continuará elevándose. Suelta el
¡¡¡Botón de disparo para establecer el ángulo y comenzar tu lanzamiento!!!!!!

 salto de altura!
 ^^^^^^^^^^
¡Selecciona la altura empujando hacia arriba el joystick! Recuerda que no puedes bajar
¡La barra una vez que se ha elevado! Mueve tu joystick para ganar velocidad y
Power.Presione y mantenga presionado el botón de disparo lo más cerca posible de la barra y
¡Suelta el botón para comenzar el salto!  tres fracasados te sacarán
de ese evento!

 ¡disco!
 ^^^^^^^
Cuando estés listo para competir, presiona el botón de disparo y mantenlo presionado mientras
mueves el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha para hacer que Daley gire. Cuando Daley llega
En la posición de lanzamiento, el indicador de ángulo subirá hacia arriba, cuando llegue
En el ángulo deseado, suelte el botón de disparo para iniciar la discusión.

 lanzamiento de peso!
 ^^^^^^^^^^
En este caso, mover el joystick con el botón de disparo liberado le da ventaja.
encendido y el botón de disparo presionado le da poder al brazo. Así que comience a menear con
Se suelta el botón de disparo y tan pronto como Daley salta a través del área de lanzamiento
círculo, presione fuego y siga moviéndose hasta que se muestre el ángulo deseado, luego
lanzar el tiro.