------------------------- MISIÓN 1: SABOTAJE --------------------------

 Una carrera frenética para recuperar tu juego Damocles de una influencia maligna en
                           ¡menos de diez minutos!                             

                Esta breve misión tardará menos de diez 
                minutos de tu tiempo. ¡Una vez que sepas cómo!         


 El profesor Hantzen se enojó mucho cuando supo que estabas en camino.
 para salvar a Eris.  Entonces, justo antes de que usted llegue, aceptó la propuesta del Presidente. 
 oferta (después de negociar una recompensa que valía la pena), y conseguí el barco 
 destinado a ti. 
 Junto con uno o dos elementos útiles más, esto ahora ha sido destruido.
 Pero no antes de colocar un trozo de explosivo para destruir la Novabomb en la parte superior. 
 de la torre del puerto espacial.
 Su intención era sabotear tu juego. Tienes un poco menos de diez.
 minutos para vencerlo en su propio juego!

 TU MISIÓN

 Empezando por el V.I.P.  Limusina y ningún transportador que te lleve 
 Ciudad Capital, tienes que conseguir una nave que te permita volar para recuperar
 y desarmar el explosivo antes de que explote.


 INFORMACIÓN

 Hay un barco a la venta por 9000CR en el puesto comercial a las 08:14.  Lástima 
 Gastaste 5000CR en Baco antes de llegar. Podrías vender el auto, pero 
 no hay suficiente tiempo para caminar. 
 La única manera es conducir frenéticamente para comerciar con lo que encuentres.
 hasta que puedas permitirte la mejor taza y.





 ------------------------------------------------------------------------


 SOLUCIÓN

 Conduzca hasta la Oficina Estatal.  Recoja el aire acondicionado y el sofá y
 Véndelos en los puestos comerciales a las 12:03 y 13:03.  Conduzca hacia el 
 Central eléctrica a las 14:05, para recoger el traje resistente al calor y venderlo.
 en el camino de regreso a las 14:03.  Continúe hasta la oficina de correos a las 12:14 y 
 recoja la computadora A-Z y luego véndala a las 14:15.  Ahora puedes permitirte el lujo 
 el barco. 
 Hay poco tiempo. Nigel Mansell podría hacerlo. ¿Puede?


 ------------------------- MISIÓN 2: MALA SUERTE --------------------------

 Por tu propia cuenta, llegas a Eris incluso más tarde.  Eso es si puedes conseguir 
                              allí en absoluto.

               Un nuevo punto de partida para tu juego Damocles 
               proporciona un desafío en tiempo real para tener éxito.


 Al encontrar irresistibles las facilidades de Baco, has llamado a tu
 camino a Eris.  Mientras el Presidente del Estado espera ansiosamente su llegada, 
 acaba de perder todo su dinero y su nave espacial en un "doble o 
 abandona" la apuesta en el Uncle's Casino.  Pero no todo está perdido.  el benévolo 
 El director del casino le ha prestado su coche en el entendido de que usted
 No voy a utilizar la opción "salir".  Es algo desafortunado que un 
 El visitante anterior de Pan ha codificado la mayor parte del transportador regular.
 sistema.

 TU MISIÓN

 Consulte las disposiciones del transportador modificadas y consiga un nuevo 
 nave espacial.  Luego vuela a Eris y acepta la misión del Presidente.
 que debes completar en el tiempo restante. 


 INFORMACIÓN

 Seguramente querrás una nave de vuelo lo antes posible, incluso si esto
 no está preparado para viajes espaciales.  Hay una nave espacial extra rápida, la
 Bullet, estacionado en la base militar de Thalia. Recuerda, irás
 en áreas donde las balizas rojas son los indicadores.





 ------------------------------------------------------------------------


 SOLUCIÓN

 Conduce hasta Transporter 8 y recoge el indicador de baliza roja del 
 edificio del aeropuerto.  Ve al Transporter 9 y recoge el Concord. 
 llave del aeropuerto Mentor.  Regrese y luego vuele en el Concorde hasta el Transporter 7,
 Recoge la baliza roja como marcador y vuela al Pan Hades Labor. 
 Oficina de administración del campamento para recoger la llave Bullet del primer piso.  volar 
 de regreso al Transporter 6 y hasta el Transporter 5 en Thalia para luego 
 recoge la bala. ¡Ve con Eris para el nuevo desafío!


 ----------------------- MISIÓN 3: IR POR EL ORO -------------------------
Llegas a Eris, sólo para descubrir que otro mercenario ha llegado allí. 
                                 primero.

         El principal producto básico es el oro en este espectáculo comercial.
         Una vez que tengas 4.840.000 CR podrás salvar fácilmente a Eris.
         pero entonces solo nos queda la recompensa de Lloyds...


 Un mercenario egoísta ha llegado delante de ti.  Rechazando la propuesta del presidente
 oferta, este opurtunista ha saqueado tres de los Novatriggers y el 
 Novabomb, y los vendió en los puestos comerciales de Eris. 
 Habiendo llegado tarde, te sientes obligado a recoger los pedazos y ahorrar.
 Eris sabe que Lloyds al menos te recompensará por salvar el cometa. 
 En preparación para esta tarea, has gastado tus últimos 9000CR para comprar el 
 Best Cupand y volé a Key Island para cambiar esto por más 
 Dardo versátil II.  Has recopilado algunos útiles y otros valiosos. 
 objetos y comercié un poco. 

 TU MISIÓN
 
 Localice los tres Novatriggers y la Novabomb para determinar cuánto 
 más necesitas ganar para volver a comprarlo. Junto con lo que tienes, seis
 lingotes de oro serán suficientes. 

 INFORMACIÓN

 El depósito del banco Lawson en Tolosa guarda cuatro lingotes de oro, con 
 otros se encuentran en la ciudad de Caldea y en Solón. 
 Siempre que pueda vender todos los objetos de valor a los precios más ventajosos y
 entonces tenga suerte en Uncle's Casino, generará fondos suficientes para 
 la misión.  Encontrarás el puesto comercial en Mentor 05:03 más de 
 generoso y firme mercado de productos básicos en los puestos comerciales de Logos, Vesta,
 y sorprendentemente, en Eris.

 ------------------------------------------------------------------------

 SOLUCIÓN
 
 Utilice el contador Geiger para localizar Novabomb.  Los tres desencadenantes están en Eris.
 Puestos de comercio de capitales alrededor de las 13:04.  Vuela a través del Transporter a Baco
 Luego hacia Tolosa. Vuela la puerta del repositorio y recoge 4 de oro.  Volver a
 Bacchus, toma Dart y luego camina hasta el Transporter 6 en Chaldea.  tomar
 este transportador afuera. Recoge oro a partir de las 06:06. Transporte a Eris y
 Vuele a Penn School en Solon para obtener el oro final.  Transporte a 7, Logos.
 Vende el Efecto Invernadero a las 08:03, el Maletín a las 07:00 y el Oro a las 
 08:00, 07:03 y 06:02.  De vuelta en Eris vende oro a las 15:15 y Beacon.
 Indicador a las 14:15.  Vuela a Vesta y vende oro a las 05:03 y 06:03. 
 Transporte a Mentor para vender Anti-Grav a las 05:03. Transporte a Baco y
 en Uncle's Casino, ahorre juegos y luego duplique su dinero. En Eris, en el comercio.
 publicaciones con activadores, active cada una de ellas.  Compra Novabomb. Transporte a Caldea
 para comprar el cuarto gatillo, luego sopla Ícaro antes de 1 hora:40 minutos.


 ------------------------ MISIÓN 4: PESADILLA --------------------------

 Justo cuando pensabas que lo habías logrado magníficamente, recibes algo de
                                malas noticias.

                  Te gusta la acción explosiva con esto. 
                  alternativa a la solución Novabomb.


 Felicidades.  Has utilizado la Novabomb para salvar a Eris y al cometa. 
 Obtuviste la recompensa por ambos, realizaste algunos intercambios y ahora tienes 
 megamillones en créditos.  Te debes unas vacaciones, y donde mejor
 que en el Campamento Cyclopes IDI?  Y entonces llega la noticia.  el
 Los científicos del grupo 4 han calculado mal.  El momento preciso que tomaste
 Ícaro no está funcionando con el efecto previsto.   Movimientos de Damocles 
 sin descanso.  Lloyds estaba cubierto por un seguro contra accidentes, por lo que 
 no retirará las recompensas y Margaret se encontrará con un 
 25.000.000 CR adicionales para que ahora destruyas el cometa. 

 TU MISIÓN

 Sin Novabomb, debes usar el equivalente de explosivos: 
 ocho piezas de explosivo colocadas juntas en el nivel 9 explotarán 
 Damocles. Son nueve piezas en sus ubicaciones habituales. 


 INFORMACIÓN
 
 Con solo 1 hora y 30 minutos para el final, tendrás que ponerte en movimiento.  Embarcando en tu
 Targ Tourer, tomar la salida y girar a la izquierda en el primer cruce hacia
recupera tu Dardo II.  Traza el rumbo óptimo para hacer escala en Gaea, Eris y
 Theon conseguirá ocho explosivos y el detonador cronometrado.  la pena si 
 Si encuentras solo siete en estos lugares, es un viaje a Dion. 





 ------------------------------------------------------------------------


 SOLUCIÓN

 Vuele a 08-08 Vulcan Island, Gaea, luego a Industrial Co-ops 1 y
 2, el 01-02 y el 05-02 Ur City para los tres primeros.  Vuele al 08-08 a las
 Chaldea Metropolis utilizará el transportador hasta el No. 1, para el 
 detonador cronometrado. Luego transporte al No. 4, para recoger el maletín. 
 Regresa al transportador 6 y vuela a Eris. 
 El cuarto juego de explosivos se encuentra en el sótano (¡sí!) de 
 Hathaway está en la Isla Nieve. 
 En el Laboratorio Hantzen, aumentas tu participación a siete y luego vuelas a 
 02-03 en la luna Theon para recoger el octavo.  Ahora deberías tener 
 ¡Tiempo suficiente para llegar a Damocles!


 ------------------- MISIÓN 5: LA SOLUCIÓN DE LOS DESEOS ---------------------

 Una ayuda significativa con una de las soluciones indirectas al desafío de
 Damocles.

             El enigma de Midas resuelto, al menos en lo que respecta a 
             encontrar el número de pirámide que necesita. pero 
             entonces, ¡¡¡a encontrar la pirámide!!! No recomendado para
             jugadores de carácter impaciente.

 Una de las soluciones más indirectas a Damocles se insinúa en el 
 Expediente informativo con referencia a la Orden Mística de los Carpinteros. 
 Su Secretario de Membresía ha decidido que, si puedes cobrar el 
 Recompensa del presidente: podrías pagar la tarifa de inscripción.  Entonces algunos 
 Se han movido hilos para ayudarte en el camino.  La oficina de Novagen en
 La isla de Birmingham es una buena fuente de pistas. Aquí es donde empiezas y
 ¡Ya estás en posesión de un libro valioso! 

 TU MISIÓN

 Verifique el archivo en la pantalla de Inventario y luego lea el contenido de
 Novagen Safe para obtener una pista espectacular. Tomamos el camino indicado. 
 Se han colocado estratégicamente dos balizas rojas para ayudar.  Encuentra el 
 Número oculto que identifica la pirámide de Midas que contiene la Magia.
 Cristal. 

 INFORMACIÓN

 ¿Dónde viste esas doce marcas de signos estelares?  Mira y tú 
 Deberíamos encontrar los medios para traducir esa escritura alienígena escondida en Acheron. 
 Dado el número de la pirámide, debes recordar que no todos los guiones leen
 de izquierda a derecha. 



 ------------------------------------------------------------------------


 SOLUCIÓN

 Además de la pista LEO en el Gabinete Novagen, encontrarás útiles
 información bajo los títulos USTED DESEA y MILLONES en Novagen Safe.
 Sube al Dart y vuela al 14-03 para usar el transportador el día 1. 
 piso. Llevando el Dardo, transporte al No. 5 (Eris 11-08).  Vuela a Lucan
 para encontrar un par de gafas para leer.  Regresa a la ciudad capital el 11-08 y vete. 
 de regreso al transportador No. 2, una vez más transportando el barco.  volar 
 de Dion a Acheron, y en la Esfinge en 03-06, se encuentra una puerta oculta. 
 indicado por una baliza roja.  Al sostener las gafas, los personajes alienígenas son
 Traducido para que te des el número de la pirámide de Midas.
 En Midas, es útil el conocimiento del hexadecimal, cuya apreciación
 los pares de números son más significativos es casi esencial, y muchos
 la paciencia es invaluable.