DAN DARE III - La fuga

                              (Por Juegos Virgen)

 

                    CORONEL DAN DARE PILOTO DEL FUTURO
                    ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Daniel MacGregor Dare, Coronel O.U.N. en la Flota Espacial Interplanetaria, comenzó
sus aventuras en el primer número del cómic Eagle del 14 de abril de 1950.
Casi un millón de escolares de todas las Islas Británicas compraron ese primer
copia del Eagle y Dan Dare se convirtió en un héroe en los corazones de los niños británicos.
La leyenda ha comenzado. El cómic Eagle fue la creación del reverendo Marcus.
Morris, y originalmente fue pensado como un cómic cristiano, diseñado para
ofrecen una alternativa inocua a los populares cómics de estilo americano del
día. Pero fue el dibujante e ilustrador británico Frank Hampson quien
fue idear el apuesto personaje de Dan Dare, famoso por su
cejas dentadas como relámpagos y el típico labio superior rígido británico. Su
aventuras y las de sus compañeros iban a inflamar la imaginación de
la juventud de la nación en los años venideros. El editor Edward Hulton ayudó
Morris y Hampson lanzan el nuevo y ambicioso cómic semanal para niños y Frank
Hampson actuó como artista principal y diseñador. Su carrera ha sido variada,
Comenzó como chico de telégrafos para la oficina de correos. Su primera caricatura fue
publicado en la revista Meccaano que a menudo lo empleaba como broma
ilustrador. Dejó Meccano en 1935 y, mientras seguía una carrera como
funcionario, asistió a clases nocturnas en la Escuela de Artes de Southport.
Sus primeras tiras cómicas fueron para la revista Post Office, The Post.
Tras dimitir de la posada de correos en 1938, se convirtió en estudiante de arte a tiempo completo.
Durante la guerra sirvió como conductor en el Royal Army Service Corps y
Se desmovilizó en 1946 con una beca para continuar sus estudios de arte. En 1947
Frank estaba ilustrando The Anvil, una publicación religiosa publicada por la
Reverendo Marcus Morris. Fue entonces cuando concibieron al Águila, la más
hito importante en los cómics británicos de la posguerra. Frank montó su propio estudio,
empleando artistas, escritores y modelos y, durante diez años, Dan Dare luchó
exitosamente contra los 'terribles Treens' y los 'malévolos Mekons' cada uno
semana manteniendo el destino de la humanidad en sus capaces manos. De 1951 a 1956 Dan
Las aventuras de Dare entre las estrellas volaron a través de las ondas: Horlicks
patrocinó una serie de radio diaria en Radio Luxemburgo y se transmitió Dan Dare
del actor Noel Johnson, ya famoso por su papel de Dick Barton
Agente secreto. En 1960, Hultons se vendió a Odhams Press y, aunque
Hampson no había dibujado a Dan Dare desde hacía algún tiempo, su estilo e influencia
permaneció y su trabajo fue continuado por varios artistas que incluyeron a Frank
Bellamy, Donald Harley, Desmond Walduck, Bruce Cornwall, Harold Johns y
Keith Watson y por escritores como Alan Stranks, David Motton y Eric
Edén. Después de la adquisición, Clifford Makins asumió la dirección editorial y
La impresión cambió del huecograbado en color a la litografía, Frank Hampson dejó el equipo,
y en 1962 Dan Dare fue reducido a una reproducción monocromática. En 1969 el IPC
se hizo cargo del Eagle pero el cómic fue enterrado el 26 de abril del
mismo año y, aunque Dan Dare continuó con sus intrépidas aventuras,
reescrito y re-dibujado a partir de los originales del cómic Lion and Eagle,
en 1971 eso también había desaparecido. Dan Dare disfrutó de un resurgimiento en septiembre de 1973.
cuando se publicó el Dan Dare Annual y Red Moon Mystery and Safari en
Los espacios fueron impresos a partir de los cómics originales en su totalidad y en su totalidad.
color. No fue hasta 1982 que el cómic Eagle se relanzó adecuadamente.
con Dan Dare continuando desempeñando su importante papel de defender el
universo. Ahora puedes disfrutar de las intrépidas aventuras de Colonal Dare entre los
estrellas no sólo en la página impresa sino también en forma de emocionante juego de computadora,
abriendo así un capítulo más en la historia del coronel Daniel MacGregor
Atrévete. Los títulos disponibles son Dan Dare - Piloto del futuro; Dan Dare II
- La venganza de Mekons; y este último juego, Dan Dare III - The Escape. el
La historia sin duda continuará.

                            QUIÉN ES QUIÉN EN DAN DARE
                            ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
DAN DARE - Coronel Daniel MacGregor Dare. Flota espacial interplanetaria de OUN.
Nacido: 5 de febrero de 1967, Manchester, Inglaterra. Educación: Rossal, Cambridge
y las universidades de Harvard. Carrera: 1987 Piloto espacial Clase 3. 1997 Jefe
Piloto de las Recomendaciones ISF: La Orden de las Naciones Unidas para
liderazgo en la Expedición a Venus de 1996. Aficiones: cricket, esgrima,
equitación, pintura y modelismo.

SIR HUBERT - (a menudo denominado 'Orrible Urbert') Este personaje fue
En realidad, se inspiró en el padre de Hampson. Mariscal del Espacio Sir Hubert Gascoine
Invitado KCB, OM, OUN, DSO, DFC. Nacido: 1943. Carrera: ex-contralor de la RAF
Flota espacial interplanetaria. Un miembro de la tripulación del primer cohete tripulado
a la luna. Comandante al mando del almirante Grosvenor en la primera expedición a
Marte. Aunque tenía mucha más edad para el servicio activo, Sir Hubert acompañó al
Expedición de 1998 a Venus. Aficiones: nadar, montar a caballo, ajedrez, escribir.
Historia técnica de la organización y estructura de la flota.

DIG - (Fiel compañero de Dan y Batman) Spaceman Clase 1 Albert
Fitzwiliam Digby. Nacido: 1960, Wigan, Inglaterra. Casado y con 4 hijos (3
niñas, 1 niño). Aficiones: fútbol, ​​rompecabezas, dormir.

PROF - Profesora Jocelyn Mable Peabody. Nacido: Moreton, Glos. Carreras:
Rango honorífico de Piloto/Capitán Experto en nutrición, agricultura y botánica.
Adjunto a la expedición a Venus de 1996 en busca de alimento. Aficiones: esquiar,
equitación, netball.

HANK - Capitán piloto Henru Brennan Hogan. Nacido: Houston, Texas. Un brillante
piloto con una marcada aversión por la "burocracia". Aficiones: boxeo, carreras de coches,
fotografía, béisbol.

PIERRE - Piloto/Mayor Pierre August Lafayette. Un analítico astuto
Oficial matemático de Dijon, Francia. Es un amigo cercano de Hank.
Hobbies: gastronomía, ajedrez tridimensional, pesca.

                          EL MEKON Y SUS MUTANTES
                          ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
El destino de toda la humanidad está en juego. La amenaza del Mekon ha vuelto
nuevamente decidido a conquistar y dominar a la raza humana. Al hacerlo el
El malvado Mekon ha prometido vengarse de su archienemigo, el coronel
Dan Dare. Para promover sus inicuos experimentos, intentar mutar un
variedad de formas de vida en un ejército de criaturas parecidas a Treen, serviles al
Mecón. Los experimentos fracasaron, las criaturas estaban retorcidas y extrañas. que
Lo que se necesitaba para avanzar en los impíos experimentos del Mekon era un sujeto humano,
¿Y quién mejor que el odiado coronel Dan Dare? El Mekon emitió su
pedidos. Rápidamente se construyó un gigantesco satélite científico. Tripulado por
Con un ejército de Treens leales, el satélite se puso en camino hacia el planeta Tierra.
Pasaron muchos meses antes de llegar a la órbita de la Tierra. Mientras su barco
navegó por los rincones oscuros del universo, el Mekon y sus científicos
Continuaron con sus horribles experimentos. Pero con poco éxito: no
Se crearon seres parecidos a árboles y las extrañas criaturas mutantes formadas fueron
dejado vagar, a su antojo, por los pasillos del satélite. Al llegar al
órbita de la Tierra, se envió un pequeño ejército de Treens para capturar el
el desprevenido Dan Dare. Su misión tuvo éxito: apoderarse del Coronel,
Los Treen transportaron su premio de regreso al satélite donde los sin pozo
Mekon y su equipo de crueles científicos esperaron. Pero el Mekon tenía
subestimó a nuestro héroe, mientras los científicos preparan el letal
suero, Dan se libera de la mesa de operaciones y, destruyendo a sus captores
escapa a una cámara de almacenamiento junto a la unidad de experimentación genética.
Al buscar en la cámara, descubre un jet-pack y se pone en marcha para explorar el
laberinto de pasillos y cámaras del vasto satélite. La suerte está de lado.
de nuestro valiente coronel. Al entrar en una gran cámara, encuentra una lanzadera de escape.
lo suficientemente potente como para realizar el viaje de regreso a la Tierra, pero los tanques de combustible
están vacíos. Dan calcula que necesitará exactamente 50 libras de material de alta calidad.
combustible para cohetes para completar el viaje a casa. Sin dejarse intimidar por esta catástrofe,
Dan se ata su mochila propulsora a la espalda y continúa su búsqueda del Mekon.
satélite malvado...

                           USANDO EL SISTEMA DE ARMAS
                           ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Durante su exploración del vasto satélite, Dan descubre el Mekon.
armería. Del vasto arsenal, Dan elige el último cañón de plasma.
El cañón tiene tres potencias de disparo, indicadas por la lectura de la barra en el
pantalla; un toque rápido en el botón de disparo libera un rayo de energía de baja potencia;
manteniendo presionado el botón de disparo hasta que la lectura de la barra alcance el punto medio en
la pantalla dispara una ráfaga de potencia media; manteniendo el botón de disparo
presionado hasta que la barra alcanza el límite de su recorrido se desata el
megaexplosión de poder destructivo del cañón. Debes dominar el cañón.
sistema de control antes de embarcarse en la búsqueda de la libertad del coronel Dare.
La destrucción efectiva de formas de vida requiere práctica. También ten cuidado con
el retroceso cuando usas la opción megablast. Recuerda que cuanto más
Cuanto más potente sea la explosión que desates desde el cañón de plasma, más tiempo durará.
tarda en recargarse. Entonces, a menos que esté bien cubierto o acabe de activar
una bomba inteligente, dejarás a Dan Dare indefenso contra el Mekon.
mutantes mientras su cañón se recarga. El coronel Dare puede iniciar sesión en el
Terminal que se encuentra en la ubicación de inicio y puede comprar algunas armas especiales. el
El armamento actualmente en uso por el Coronel se muestra en una ventana en la
pantalla - para seleccionar uno de los artículos que lleva, presione seleccionar hasta
el elemento que desea aparece en la ventana. Luego presione el botón de disparo para
active su elección, a menos, por supuesto, que sea combustible o dinero lo que sea útil
tener a mano.

                            HAGA BUENA SU ESCAPADA
                            ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
La ubicación inicial, que es la cámara de almacenamiento del satélite, es la única
lugar donde Dan puede repostar su jet-pack o comprar armas y equipo; esto
se realiza pirateando el sistema computarizado de almacenamiento del Mekon.
Mientras Dan está en la terminal de la computadora de Mekon, presiona Seleccionar. esto
crea un menú de artículos numerados que Dan puede comprar. Al presionar el
número correspondiente en el teclado, puede permitir que Dan compre o use un
artículo. También se pueden comprar vidas, pero sólo en caso de extrema necesidad. Usa vidas
sabiamente. Para escapar del malvado satélite del Mekon, Dan Dare tiene que
Recoge 50 libras de combustible para cohetes para impulsar el transbordador de escape para su vuelo.
De regreso al planeta Tierra. El Mekon no ha subestimado el de Dan Dare
Habilidades: antes de que Dan Dare fuera secuestrado, Mekon ordenó el almacenamiento de combustible.
para dividirse en cinco partes iguales que luego se escondieron en cinco principales
cámaras del satélite científico. Dan tiene que buscar en cada uno de estos.
cámaras para descubrir el combustible escondido; entonces Dan debe encontrar el Mekon y
Dispara a la criatura malvada hasta que Mekon se teletransporta de regreso a su
unidad de regeneración para recuperarse de la batalla. Mientras se va, el Mekon
suelta la llave de teletransporte que Dan necesita para teletransportarse al siguiente
cámara. Pero cuidado, el malvado Mekon ha puesto una trampa explosiva en la llave. Su
La intención es hacer volar a nuestro valiente héroe al olvido. Por suerte para Dan allí.
Hay un defecto de diseño crítico en el mecanismo de sincronización de cada tecla que permite
Dan tres nanosegundos después de salir de la cámara antes de la cámara - y
todo lo que hay en él está destruido. Así que no hay ningún problema real para Dan a menos que
ha salido de la recámara sin recoger el combustible, en cuyo caso nuestro
El intrépido héroe quedará varado a bordo del satélite por la eternidad..... Tiempo
¡Para presionar el botón Salir y comenzar el juego nuevamente!

                              CONSEJOS PARA EL ÉXITO
                              ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Aunque valiente y rudo, nuestro héroe, el coronel Dan Dare, no es sobrehumano. el
no es indestructible. El contacto con los malévolos mutantes del Mekon drena
La fuerza vital de Dan. Chocando contra las paredes de los túneles de teletransporte que unen
Las cámaras del satélite dañan su traje espacial, reduciendo su fuerza vital.
Vigila atentamente la cantidad de munición y bombas que llevas.
Se puede recoger munición en ciertos lugares del área de juego, pero las bombas tienen
se comprará a través de la terminal en el lugar de inicio. Mantenga un registro de
combustible del jet pack que queda en el tanque. Si te quedas sin combustible, el coronel Dan es
efectivamente varado hasta que pierde una vida y regresa al inicio
ubicación.

                                  CONTROLES
                                  ¯¯¯¯¯¯¯¯
AMIGA:- Pulsa 'F1' para pausar el juego.
¯¯¯¯¯ Presione 'F2' para alternar música
   Presione 'F3' para alternar efectos de sonido
   Presiona 'F10' para salir del juego mientras estás en modo de pausa

   Utilice el control del joystick y tire hacia abajo para SELECCIONAR


Fin..........