AGENTE de D-TECT presenta
			-----------------------

		  EL MANUAL (alemán) DE DANGER FREAK


LA HISTORIA
-------------------------------------------------------------------------
Tu trabajo es demostrar tu valía en el duro negocio del cine. tienes en
tres películas la oportunidad de mostrar de qué estás hecho. Cuanto más espeluznante seas
Realiza tus acrobacias, más dinero y fama te esperan. No absoluto
Lo que se requiere en este trabajo no es sólo seguridad sino también coraje para correr riesgos.

Entre películas podrás dedicarte a tu afición por las carreras de motos. aquí
atraer jugosos bonos.

Estar en el trabajo a pesar de acciones atrevidas y alta velocidad.
fiable y evita cortes de película. Después de siete cortes
una secuencia tiene que ser filmada completamente nueva. Si tienes los tres del director.
Si has estropeado con éxito los intentos aprobados, podrás conseguir tu pan.
Puedes ganar algo más.


EL JUEGO
-------------------------------------------------------------------------
Danger Freak consta de tres escenas de acrobacias independientes, cada una caracterizada por un
Interludio están conectados. Pueden participar hasta cuatro jugadores.
gen. A diferencia de los interludios, donde los cuatro jugadores juegan al mismo tiempo
Puedes jugar y solo se trata de puntos extra, consta de tres lecciones:
Existe el riesgo de que el jugador que actúa en cada caso resulte lesionado por exceder el tiempo.
,demasiados cortes o perder todos los puntos de salud en sus tres intentos.
se consume por película y por lo tanto se elimina.

Muestra durante la filmación:
Dólar: saldo por cuenta propia
Cortes: Cortes de película (máximo 7 u 8)
Salud: Puntos de salud (Salud)
Tiempo: tiempo restante

También puede ver el saldo de la cuenta de la mejor apuesta general.
Al final o después de detener una escena de la película, se muestra una descripción general.
Se muestran los saldos de las cuentas de los participantes.
El juego requiere al menos un joystick, lleva varias personas
(máx. 4) participan en el juego, existen las siguientes opciones:

----------------+--------+---------+------------------+------------------+
Número de jugadores |  Alegría 1 |  Alegría 2 |  Alegría 3/Teclado |  Alegría 4/Teclado |
----------------+--------+---------+------------------+------------------+
		|  Puerto 2 |  Puerto 1 |  Adaptador 4 pl./llave. |  Adaptador 4 pl./llave. |
1: |    x |   - |        -/- |        -/- |
----------------+--------+---------+------------------+------------------+
2: |    x |    x |        -/- |        -/- |
----------------+--------+---------+------------------+------------------+
3: |    x |    x |        x/- |        -/- |
3: |    x |    x |        -/x |        -/- |
----------------+--------+---------+------------------+------------------+
4: |    x |    x |        x/- |        x/- |
4: |    x |    x |        -/x |        -/x |
----------------+--------+---------+------------------+------------------+

En los niveles, todos los participantes juegan con el joystick 1. El adaptador para 4 jugadores
(si está disponible) está conectado al puerto de la impresora. Apague todo el hardware
extensiones de software, de lo contrario pueden ocurrir interrupciones. despues de todo
conectado, encienda la computadora.


INICIO DEL JUEGO:

Inicie el juego presionando el botón de disparo (puerto 2 del joystick) mientras
mientras se reproducen los créditos iniciales de la música. Ahora ingresa los nombres de los jugadores usando
fe del joystick (puerto 2).

Joystick izquierda/derecha: selecciona las letras
Botón de disparo: aceptar carta
Botón de disparo + joystick arriba: borrar letra
Botón de disparo + joystick abajo: Aceptar nombre

Después de haber ingresado los nombres de todos los jugadores (máximo 4), debes
Presione el botón de disparo y simultáneamente baje el joystick (puerto 2).
Ahora se cargará la primera película.

Película 1: En la carretera al infierno ===============================================

Después de recorrer Anarchy Road, lleno de obstáculos, en tu silla de bomberos.
Una vez superado esto, tendrás que subirte al descapotable de una rubia desconocida.
desde allí se balancea para subir a toda velocidad por la escalera de cuerda de un helicóptero.
subir antes de que el coche choque contra la pared.

Fase 1: En la moto

Botón de disparo: iniciar
Joystick a la derecha: acelerar
Joystick a la izquierda: freno
Joystick arriba: conducir hacia la izquierda
Joystick hacia abajo: conduce hacia la derecha
Botón de disparo + joystick arriba: levanta la máquina (importante para el
					pasar por hoyos y saltos)
Botón de disparo + joystick hacia abajo: agacharse (importante para las barreras y el
					swinger de club)
Botón de disparo: interceptar salto

Fase 2: Saltar de la moto

Joystick izquierda: ir a la izquierda
  durante el vuelo: salto de intercepción (en el momento adecuado)
Botón de disparo + joystick arriba: saltar a automático

Fase 3: En el convertible

Joystick a la derecha: señales para acelerar
Joystick a la izquierda: señales para reducir la velocidad
Joystick arriba: sube la escalera
Botón de disparo + joystick arriba: salta a la escalera (extremo de la escalera sobre
					cabeza)

Consejos: intenta hacer tantas acrobacias como sea posible. durante el
Al soltar el botón de disparo se ahorran puntos de vida. Salta la barrera
El zen sólo es correcto si levantas la máquina cuando te acercas.
También interceptar la motocicleta al aterrizar. Para recolectar más dólares,
debes conducir de manera muy arriesgada en los dos primeros intentos (muchas acrobacias),
pero arruinó el salto a la escalera y sólo en el último intento
Haz el truco perfectamente. (También recolectas dinero para aquellos que fallan
Inténtalo, así el director podrá montar juntos las mejores escenas).

Película 2: Motociclistas y cazadores de tiburones ============================================

Tu tarea es asumir el papel de un agente secreto en fuga.
hombres. Están siendo perseguidos por espías enemigos. Tu única oportunidad es
en la moto acuática a través de aguas peligrosas (minas de agua, tiburones hambrientos, etc.)
para escapar de Bodega Bay al submarino. Una vez que llegues aquí sano y salvo, salta.
al submarino que espera, para poder llegar desde allí a la escalera de cuerda de rescate
alcanzar y subir al helicóptero. Entonces estás a salvo,
pero ten cuidado!!! Actúan mientras los vehículos van a toda velocidad.
encontrar. Esto significa que si no eres lo suficientemente rápido, el submarino se sumergirá.
debajo de nuevo. ¡Contigo! Buena suerte.

Fase 1: Moto Jet

Botón de disparo: salta del embarcadero a la moto acuática
Joystick a la derecha: acelerar
Joystick a la izquierda: freno
Joystick arriba: conducir hacia la izquierda
Joystick hacia abajo: conduce hacia la derecha
Botón de disparo + joystick a la derecha: imagen de la cámara a la izquierda 
Botón de disparo + joystick a la izquierda: imagen de la cámara a la derecha 
Botón de disparo + joystick arriba: saltar
Botón de disparo: interceptar salto

Fase 2: En el submarino

Joystick a la derecha: señales para acelerar
Joystick a la izquierda: señales para reducir la velocidad
Botón de disparo + joystick arriba: Saltar a la escalera (escalera arriba)

Consejos: no saltes con demasiada frecuencia; Cada salto cuesta fuerza (salud). dejar ir
Al presionar el botón de disparo mientras saltas se ahorran puntos de vida. Cuanto más rápido conduzcas,
más tiempo tendrás para saltar a la escalera. Para conseguir más dólares
Si no le pagan, deberá conducir con mucho riesgo en los dos primeros intentos (muchos
saltos), pero estropean el salto a la escalera y sólo en el último intento
busca que el truco sea perfecto. También recolectas dinero para los diferentes
En diez intentos, el director reúne las mejores escenas.
puede.

Película 3: El vuelo de Ícaro ======================================================

Participan en el slapstick y tienen que afrontarlo de forma correspondientemente utópica.
Calcula movimientos en tu vuelo con el Bond Móvil. Si tienes astas de bandera
tuerce el tobillo o embiste al barón Munchausen, vuela sobre pterodáctilos y aves rapaces
Al romper globos meteorológicos o realizar otras acrobacias atrevidas, hay funciones adicionales.
cuota ordinaria. Uno de tus competidores se la juega al final del nivel.
Ver: Un misil teledirigido te está siguiendo. Usando el asiento eyectable y
Puedes ponerte a salvo con el paracaídas.

Fase 1: En el Bond móvil

Joystick a la derecha: acelerar
Joystick a la izquierda: freno
Joystick arriba: vuela más alto
Joystick hacia abajo: vuela más bajo
agitar de izquierda a derecha: derribar a un dinosaurio o a un pájaro de su cabeza
Botón de disparo + joystick a la derecha: movimiento de cámara hacia atrás
Botón de disparo + joystick a la izquierda: movimiento de la cámara hacia adelante 
Botón de disparo: activa el asiento eyectable (justo antes
					El cohete te alcanza por detrás)

Fase 2: aterrizaje en paracaídas

Joystick hacia la izquierda: mover hacia la izquierda
Joystick hacia la derecha: moverse hacia la derecha
Joystick hacia abajo: endereza los pies para un aterrizaje perfecto

Consejos: Vuela mientras los símbolos de bonificación aparecen rápidamente y cuando hay peligro.
lentamente. Tenga cuidado con la chimenea (el intento finalizó inmediatamente). si tienes suficiente
Si tienes puntos de salud, deja que el pájaro se mantenga tranquilo. poner al principio
Mueve la cámara hacia la derecha (más tiempo de reacción). Al final del nivel
Debes configurar el control de la cámara hacia la izquierda para que puedas verla desde atrás.
Detectar los cohetes que se acercan temprano. De lo contrario puedes hacer el mismo truco.
utilizar como en el segundo nivel con respecto a los experimentos.

El interludio =============================================================

(carreras de motos)

Aquí pueden jugar hasta cuatro personas al mismo tiempo. Si tienes uno
Si tiene un adaptador para 4 jugadores conectado al puerto de la impresora, puede controlar 4 joysticks.
utilizar, de lo contrario dos participantes juegan con el teclado. quien con cual
Los controles se muestran en el menú en la parte inferior derecha. Si menos de cuatro
Participan personas, el resto de motocicletas están controladas por el ordenador.
(Grabación de una carrera de programadores).

Menú:

F1: Seleccionar número de vueltas
F2: Seleccionar pista de carreras
F3: encendido/apagado del adaptador de 4 jugadores
F4: Seleccionar carrera/entrenamiento
F5: Seleccionar Rápido/Lento

Cuando haya terminado con la configuración, cada participante presiona su botón
Palanca del acelerador para llegar a la salida. Tan pronto como el semáforo se ponga verde,
comienza la carrera.

El jugador 1 juega con el joystick en el puerto 2.
El jugador 2 juega con el joystick en el puerto 1.
El jugador 3 juega con el joystick en el puerto de impresora de la izquierda.
El jugador 4 juega con el joystick en el puerto de impresora de la derecha.

Controlar:
Palanca de mando: girar hacia la derecha/izquierda
Presiona el botón de disparo: acelera
Suelta el botón de disparo: ralentiza

Si el adaptador para 4 jugadores está apagado, el jugador 3 juega con el teclado:

Bloque de diez:
Botón 7: girar a la izquierda
Botón 6: girar a la derecha
Botón 5: Acelerar
Botón de liberación 5: freno

Sin un adaptador para 4 jugadores, el jugador 4 juega con el teclado:

Botón A: girar a la izquierda
Botón F: girar a la derecha
Botón X: acelerar
Botón de liberación X: freno

Generales:

ESC: Cancelar entrenamiento/carrera
F10: Pausa


				Escrito por AGENTE de D-TECT el 01.07.90


-------------------------------------------------------------------------