Darío +

Cargando el juego:

Para las versiones ST y AMIGA, simplemente tenga el disco principal del juego en el
unidad cuando enciende su computadora. El juego se cargará automáticamente y
correr. (La versión Amiga tiene un solo disco, pero la ST tiene dos discos: use
disco 1 para cargar el juego).

Controles:

Este juego está diseñado para jugarse únicamente con un joystick. Al cargarte
Verá el logotipo EDGE diseñado por Rodney Matthews. En cualquier momento desde que el
La música muestreada comienza a reproducirse. Ahora puede presionar la BARRA ESPACIADORA para comenzar.
cargando la parte final del juego y comienza a jugar. Una vez cargado puedes
Elige si quieres tener música y efectos durante el juego, solo música o solo efectos.
Presione F1, F2 o F3. Verás cuál de las 3 opciones has elegido
confirmado para usted.

Durante el juego puedes presionar 'P' para pausar el juego y presionarlo nuevamente para
reinícielo. Si levantas el droide (ver más abajo) y luego presionas el botón izquierdo
La tecla del cursor lo colocará detrás de usted; al presionar la tecla del cursor derecho,
colóquelo nuevamente frente a usted. Las únicas otras llaves que debes tener
Tienes en mente las claves 1 a 4 para elegir tu armamento. ¡Consulta los detalles a continuación!

Jugando el juego:

Tienes veintiocho posibles sectores para derrotar en tu lucha por vencer al
enemigo. Comienzas con el Sector A simplemente presionando el botón de disparo en el
pantalla de selección. Cuando hayas completado el Sector A tendrás la opción
de los Sectores B o C, y así sucesivamente.

Una vez que el juego haya comenzado, ¡tendrás que mantener tu ingenio!

De vez en cuando aparecerán en la pantalla varias fichas en forma de estrella. allí
Hay dos tipos de token, uno de los cuales tiene un centro naranja, el otro es
rojo pulsante. El primer tipo de ficha permite que tus centros de armas ganen
Armas cada vez más elaboradas y poderosas. La ficha roja parpadeante permite
para obtener centros de armas que aún no tienes. Pulsando las teclas 1
a 4 puedes ver que puedes abrir una de las cuatro trampillas en la parte superior
derecha del panel de control. La clave uno selecciona tu oficio principal. La tecla 2 selecciona
el droide. Las teclas 3 y 4 seleccionan el cañón 1 y el cañón 2 respectivamente. si tu
Si quieres obtener el droide, selecciona la tecla 2 y recoge la ficha roja positiva.
con tu barco. Para obtener el cañón 1 o 2, selecciona la tecla 3 o 4
mientras recoges la ficha roja parpadeante. Una vez que tengas un centro de armas,
puede aumentar su armamento recogiendo más y más del segundo (y
más abundante) tipo de token. Nuevamente, el centro de armas seleccionado usando teclas.
1 a 4 será el que se mejorará al recolectar este tipo de
ficha. Si recoges la ficha roja parpadeante cuando tienes el barco seleccionado
entonces podrás obtener un escudo de vida limitada. Si eliges esta ficha roja parpadeante
Entonces has ganado solo un cañón y está seleccionado, entonces puedes
Haz que este cañón te rodee de arriba a abajo. Finalmente, presionando el
La barra espaciadora en cualquier momento alternará entre tu droide y tus cañones.
enviado o retirado para variar su formación de ataque contra el enemigo. tener
Ábrete camino hasta el final de un sector, prepárate para lo más malo
¡Naves nodrizas que jamás hayas visto! Elige bien tus armas si eres capaz
¡Sobrevive para luchar en otro sector!

¡Buena comida en la mejor explosión que has tenido en mucho tiempo!

                                  Créditos:
                          Codificación de juegos: Glynn Kendle
                            Imágenes: Tahir Rashid
                             Música/FX: Tío Art
                         Juego Enhancemane: Tahir/Tim

                      Documentos escritos por: Alistaire Crowley