Dark Seed: Manual completo del juego
=================================

En la pantalla, verás un cursor en forma de flecha que tú controlas. 
Cuando el cursor está sobre una puerta de conexión que conduce a otra 
habitación o ubicación, este cursor de una sola flecha cambia a cuatro 
flechas que apuntan hacia adentro. Para hacer que Mike Dawson se mueva, coloque el 
cursor de flecha donde quieras que vaya y presiona el botón izquierdo del mouse 
botón. Mike caminará hasta esta nueva posición. Si hay un 
obstáculo inevitable en su camino, se detendrá en el punto más cercano. 
punto posible. Si presiona el botón izquierdo del mouse cuando aparecen múltiples 
Se muestran las flechas, Mike caminará hacia la puerta. El juego será 
pausa mientras la nueva ubicación se carga desde el disco y un reloj de arena 
Se mostrará el cursor.

Al hacer clic con el botón derecho del ratón, la forma del cursor pasa por un 
"?" (mirar/inquirir), una forma de "mano" (tocar/manipular) y la forma de 
Forma del cursor "flecha" (mover). Cuando el "?" y los cursores "de mano" son 
colocado sobre elementos que tienen más información disponible, o que 
Mike puede recogerlo o usarlo, el cursor cambia de forma. El "?" forma 
cambia a un "!", y la forma de "mano abierta" cambia a una "señalando 
dedo". Para examinar o manipular un objeto, seleccione un "?" o "mano" 
icono usando el botón derecho del ratón, colóquelo sobre el objeto deseado, 
y presione el botón izquierdo del mouse para activarlo. Si usas el 
icono de "mano" para recoger un objeto, se agrega a su inventario.

Independientemente del dispositivo de entrada que elija (teclado, joystick o 
ratón), la tecla "T" se puede utilizar durante el juego para avanzar el reloj 
al comienzo de la próxima hora; esto es útil si encuentras 
usted mismo atrapado en una situación con mucho tiempo que matar. Además, tu 
Puedes saltarte la introducción al comienzo del juego presionando 
la barra espaciadora. Consejo: asegúrate de hacer 1QQk en todo lo que hay en cada habitación.

TU INVENTARIO
Para ver su inventario actual, mueva el cursor a la parte superior de la 
pantalla. Aparecerá una fila de íconos en la parte superior de la ventana del juego. 
El primer icono, un disquete, se utiliza para configurar las opciones del juego (ver 
OPCIONES DE JUEGO). El segundo ícono es el ícono del dinero, útil (y 
necesario) si quieres llevar a Mike Dawson de compras. Otro inventario 
Los iconos de elementos aparecerán a medida que los acumules. 

Para examinar un artículo en su inventario, coloque el signo "?" cursor sobre el 
elemento del inventario y presione el botón izquierdo del mouse. manipular 
algo en tu inventario, usa el cursor "mano". Para usar un 
elemento del inventario, selecciónelo usando el cursor de flecha y el botón izquierdo del mouse 
botón. El cursor cambiará inmediatamente a la forma de "mano" para 
indicar que tiene un artículo de inventario. Luego puedes colocar 
el cursor "mano" sobre cualquier objeto o posición en la pantalla, y 
presione el botón izquierdo del mouse para usar el elemento. Para anular la selección de un 
artículo del inventario después de haberlo seleccionado, presione el botón derecho del mouse 
botón. Este artículo permanece en su inventario. Si tienes más artículos 
en su inventario que cabe en la parte superior de la pantalla, 
Los íconos de flechas de desplazamiento aparecerán junto a los íconos de su inventario. 
Seleccionar estas flechas le permite ver y seleccionar desde su 
inventario completo.

OPCIONES DE JUEGO

Puedes acceder a la pantalla de opciones del juego seleccionando el disquete 
icono en la parte superior de la pantalla. Utilice el botón izquierdo del ratón para seleccionar 
eso. La pantalla de opciones del juego se puede utilizar para guardar el juego actual. 
posición, cargar una partida previamente guardada, activar o desactivar el sonido, 
salir a DOS o volver al juego. Mientras estás en esta pantalla, 
Se suspende el cronómetro del partido. Seleccione la acción apropiada 
botón en el lado izquierdo de la pantalla colocando el cursor 
sobre el elemento y presionando el botón izquierdo del mouse. Cuando guardas un 
juego, se te pedirá que introduzcas un nombre de archivo, que puede ser hasta 
ocho letras de largo (la extensión .SAV se agregará automáticamente). 
Si reutiliza un nombre existente, se le preguntará antes del antiguo. 
El archivo guardado se sobrescribe. Cuando cargas una partida previamente guardada, aparece un
La lista de nombres de archivos se muestra en el lado derecho de la pantalla. 
Si no hay suficiente espacio para mostrar todos los nombres de archivos, seleccione el 
Cuadro MÁS para mostrar nombres adicionales. Se pueden guardar hasta 75 partidas guardadas. 
visto de esta manera. Si superas este límite tendrás que salir a 
DOS y elimine primero algunos archivos .SAV antiguos. Prom la lista disponible, 
elige el nombre del juego guardado que deseas cargar y presiona el botón 
botón izquierdo del ratón para seleccionar. Hay dos nombres de archivos especiales: 
"REINICIAR" y "SALIR". Al seleccionar "REINICIAR" se inicia el juego desde 
el principio. Selecciona "SALIR" si cambias de opinión y no quieres 
para cargar una partida guardada. Para volver al juego sin cargar o 
Para guardar un juego, selecciona "REANUDAR".

Si tiene dificultades con DARK SEED y es un 
usuario registrado, puede llamar al soporte técnico para obtener ayuda al 
0260 - 299401 para el Reino Unido. Fuera del Reino Unido 010 - 44 260 299401 entre las 10:00 
am y 5:30 pm GMT. Consulte el manual básico para obtener información adicional. 
información de atención al cliente.

DARK SEED y CYBERDREAMS son marcas comerciales de CYBERDREAMS, INC.

1992, CYBERDREAMS, INC.
Todos los demás productos de marcas registradas son marcas comerciales de sus 
respectivas empresas.


SEMILLA OSCURA 

MANUAL DE ANTECEDENTES

CONTENIDOS

CRÉDITOS................................2

ACERCA DE H.R. GIGER................4

LA CREACIÓN DE LA SEMILLA OSCURA ................6

EL PRINCIPIO................................9

CONSEJOS ÚTILES...................14

GARANTÍA LIMITADA...................15

SERVICIO AL CLIENTE...................16


ACERCA DE H.R. GIGER
H. R. Giger nació en Chur, Suiza, en 1940. De niño, 
desarrolló una poderosa fascinación por todo lo surrealista y 
macabro. Su necesidad de expresarse y compartir los aspectos únicos de 
Su vívida imaginación lo atrajo hacia las artes visuales. El propio Giger 
sueños y las brillantes imágenes de genios tan fantásticos como 
Gustav Meyrink, Jean Cocteau, Alfred Kubin y H. P. Lovecraft, 
combinados para formar un suelo rico del que surgen las asombrosas imágenes de 
El arte de Giger ha llegado a brotar. Se ha convertido en el vasto canon de 
mujeres exóticas, paisajes maravillosamente inquietantes y aterradoras 
criaturas que ha capturado la fascinación de millones de fanáticos 
en todo el mundo.

Meticulosamente detalladas, las pinturas de Giger están realizadas en grandes lienzos. 
y trabajado y reelaborado por este maestro del aerógrafo. fue 
El popular libro de arte de Giger, Necronomicon, que llamó la atención de 
El director Ridley Scott mientras buscaba el look adecuado para una 
criatura en su próxima película. Esa criatura, por supuesto, resultó 
ser el Alien, y los magistrales diseños de Giger para la película de ese 
El mismo nombre le valió un merecido Premio de la Academia.

El fascinante estilo biomecánico de Giger, esa brillante síntesis de 
Carne y máquina, se ha realizado no sólo a través de sus pinturas, 
sino también a través de piezas escultóricas, muebles elegantes y 
Proyectos de arquitectura y diseño de interiores. Sus pinturas han sido 
exhibidos en galerías y museos de todo el mundo. H. R. Giger 
se ha ganado su lugar en la escena artística internacional. LA CREACIÓN DE 
SEMILLA OSCURA

La creación de un juego de ordenador innovador como Dark Seed requiere 
el tiempo y el talento de un equipo de expertos creativos. Los talentos utilizados 
para abarcar una amplia gama de disciplinas, desde programadores hasta artistas, 
desde diseñadores hasta productores, pasando por una editorial como Cyberdreams, 
dispuesto a apoyar todo el esfuerzo de producción hasta que cada 
El aspecto cumple con los más altos estándares.

El concepto original de Dark Seed fue un esfuerzo de colaboración entre 
Mike Dawson, John Krause y Patrick Ketchum. Más tarde, Michael Cranford 
se unió a Mike Dawson para hacer el diseño del juego. El nombre de mike era 
finalmente utilizado para el personaje principal de Dark Seed (diseñador 
prerrogativa).

Como fanáticos del arte de H. R. Giger, el equipo consideró formas de 
incorporar su obra de arte en su juego. Cuando el detalle de la 
Cuando se completó el diseño y las especificaciones, se contactó con Giger. 
Después de largas negociaciones, dos viajes a Suiza, decenas de
faxes y conferencias telefónicas, junto con la asistencia de 
El editor estadounidense de Giger, Jim Cowan, Giger acordó prestarle su 
ilustraciones, siempre que Cyberdreams utilice únicamente gráficos de alta resolución 
modo, para evitar el aspecto "cuadrado e irregular" de 
baja resolución.

El desarrollo real de Dark Seed desde el diseño hasta el juego completo 
requirió el talento y la experiencia de todo el equipo de Cyberdreams. 
Al frente del grupo estaba el productor senior Harald Seeley y el junior 
productor Mike Dawson. Los aspectos de programación requirieron dos 
programadores, Lennard Pedderson, que había estado desarrollando un motor 
para este tipo de juego desde septiembre de 1990, y John Krause quien 
construyó el disco promocional y la pesadilla y el título 
secuencias. El Departamento de Arte compuesto por Brummbaer, Paul Drzewiecki, 
Joby-Rome Otero, Paul Ryan y Julia Ulano, cada uno trajo lo suyo 
habilidades y áreas de especialización al proyecto. En definitiva, cada 
Trabajé en ubicaciones, personajes, objetos de juego y animación.

Hacia el final de la producción, Michael Cranford regresó al equipo. 
trabajar con Harald Seeley para perfeccionar los aspectos del juego.

Dark Seed consta de dos ubicaciones completamente distintas: Normal 
World, cuya creación implicó combinar imágenes reconstruidas 
de diversas fuentes arquitectónicas con arte original, con el fin de 
crear la apariencia única de ese mundo, y el Mundo Oscuro, que fue 
construido a partir de la obra de arte de Giger. Uno de los pasos significativos en 
El proceso de diseño artístico consistió en crear paletas personalizadas para el 
Ubicaciones del Mundo Oscuro y finalizar la selección de color para el 
Mundo Normal. Debido a la precedencia de los seres biomecánicos en gran parte 
del trabajo de Giger, el colorido del Mundo Oscuro fue diseñado para reflejar 
el humor siniestro de las imágenes de pesadilla de Giger.

La determinación de qué piezas del trabajo de Giger iban a ser 
incorporado dentro de Dark Seed implicó una extensa investigación a través 
La biblioteca de obras de arte de Giger, valorada en millones, a la que Cyberdreams 
acceso. Algunas de las obras seleccionadas e incluidas en Dark Seed son: 
Obra No. 45 "N. Y. City III" (recto), Obra No. 350 "Homenaje a 
Bocklin (1977) y Obra No.251 "Li II" (1974). los diversos 
Las ubicaciones de fondo utilizadas en el juego fueron creadas por primera vez. 
seleccionando una parte de una de las obras de Giger. Luego, usando un escáner, 
la imagen fue capturada y guardada como un archivo de computadora. A continuación, 
Se realizó un trabajo que requirió mucho tiempo cortando, limpiando 
y dimensionar proporcionalmente cada imagen para usarla en el juego. 
Electronic Arts Deluxe Paint IIe y Digiview 5.00 de Newtek fueron 
utilizado ampliamente durante todo el proceso. Usando la perspectiva 
Herramienta: una imagen podría manipularse para crear puertas, paredes y pisos. 
e incluso muchos de los personajes que aparecen en Dark World. 
Detallado en forma de luces, sombras y translúcidos. 
Se agregaron superposiciones para mejorar aún más cada imagen. Al crear el 
animación de todos los personajes del Mundo Normal, se utilizó una cámara de vídeo. 
empleado para registrar, cuadro por cuadro, los movimientos específicos que 
componen las secuencias animadas. Los actores en vivo fueron grabados en video. 
realizando cada una de las diversas acciones que iban a ser utilizadas dentro 
el juego. Estas imágenes de vídeo fueron importadas al disco de la computadora y luego 
limpiado y dimensionado de acuerdo con su uso particular dentro de Dark 
Semilla.

Durante la producción, se realizó un viaje especial a Suiza para permitir 
Giger la oportunidad de ver el juego y hacer sugerencias. Su 
El primer comentario al sentarse frente a la computadora y encenderla fue: 
"Es hermoso", Giger, que poseía algunos conocimientos previos sobre 
capacidad de gráficos por computadora, quedó muy impresionado e interesado. el 
Ofreció varias sugerencias útiles sobre escala, ubicación y 
otros comentarios detallados. Además, explicó muchos otros 
Ideas para futuros juegos de ordenador.

Cerca del final del desarrollo, para garantizar que los mejores 
producto, se agregaron 6 meses adicionales de tiempo de desarrollo 
para producir ubicaciones, objetos y programación adicionales para promover
mejorar la jugabilidad y el aspecto del juego. Todo el Cyberdreams 
El equipo dedicó no solo su tiempo a crear Dark Seed, sino también 
colaboraron para unir sus continuas energías creativas 
para crear un juego que cumpliera con su más alto nivel de 
excelencia. Su único propósito; su disfrute del juego. : 

EL PRINCIPIO
Gregg Cameron y yo acabábamos de cerrar uno de los acuerdos más importantes de nuestra 
combinados veintiún años en la agencia, haciendo que la perspectiva de 
Quedarse con Cameron, Dawson y Tillich sea aún más lucrativo. yo soy 
Mike Dawson. No sólo reclamé un tercio del nombre de la empresa, sino que soy 
el Presidente de la Junta. Es difícil dejar pasar esa cantidad de dinero. 
especialmente cuando eres el director de una de las agencias de publicidad más grandes del mundo. 
San Francisco.

Pero escribir era mi vocación. Y para escribir necesitaba un lugar tranquilo. 
donde podría ordenar mis pensamientos y ser receptivo a los siempre 
esquiva bendición de la inspiración.

El anuncio del periódico despejó todas las dudas: un gran salón completamente equipado 
Casa de estilo victoriano en Woodland Hills, California. "Aislamiento" 
Fue la primera palabra que me llamó la atención. Sin ruido, sin competencia, sin 
carrera de ratas. "Negociación" fue el segundo. De hecho, era muy barato. yo 
No podía ver cómo el propietario podía obtener algún beneficio con solo pedirlo. 
precio. Al parecer, la propiedad acaba de ser puesta a la venta y 
fue una ganga. Fue un asesinato. Era la novela ideal. 
ambiente.

Durante un viaje de negocios reciente, volé en un avión de hélice a una pequeña 
Aeropuerto de propiedad privada en las afueras de Woodland Hills. Yo estaba, 
a través de una serie de circunstancias embarazosas, retrasadas en el 
aeropuerto. Cuando llegué a la casa sólo tuve tiempo suficiente para 
dale un recorrido rápido. La única impresión que pude tener 
Lo que más me gustó de la casa fue que era muy grande y silenciosa. Este fue el 
En mi opinión, el único criterio que necesitaba ser verificado. Continué mi 
viaje confiando en que muy pronto sería dueño de esa casa.

Mi entusiasmo por comprar la casa era obviamente palpable, ya que el 
La agente de bienes raíces, Beverly, comentó por teléfono. tan palpable, 
de hecho, que los vendedores se ofrecieron a pagar la mudanza. ¿Qué tan pronto? un 
semana. Ni siquiera había tiempo suficiente para revisar la casa por completo. 
Incluso se ofreció a activar los servicios públicos y el teléfono, lo que hizo que la 
oferta casi demasiado buena para resistirse. Aún así, tenía algunas reservas.

Francamente, el agente parecía demasiado entusiasta. Le pregunté por qué 
El propietario anterior había querido vender la casa. Siguiendo un largo 
pausa, durante la cual su respiración era ominosamente audible, emitió el 
excusa evasiva: "Eh, tenía obligaciones familiares". Esto fue 
seguido de una serie de declaraciones reparadoras obviamente dirigidas a 
solucionando cualquier duda que pudiera haber tenido respecto a la calidad del 
casa. Luego pregunté quién era el dueño. Ella dijo que fue localizado 
de Estado, deseaba el anonimato y que el precio era bajo porque 
No quería que le molestara una transacción larga y prolongada. el 
El agente sugirió que ella se encargaría de todo y trasladaría el 
venta rápidamente. Naturalmente sentí curiosidad, pero aún así, la casa 
Estaba en un gran vecindario y tenía un presentimiento al respecto. Esto fue 
el uno.

Rápidamente concluí mis esfuerzos comerciales actuales y notifiqué a mi 
socios de mi plan. A regañadientes, aceptaron un año 
año sabático; los exorbitantes aumentos salariales que recibieron ayudaron 
disipar sus objeciones. Las pocas pertenencias que estaba planeando 
tráelo conmigo y recogeré algunos de mis muebles favoritos. 
por una furgoneta de mudanzas y entregado en la nueva casa el mismo día en que 
Tenía previsto llegar. Estaba listo para Woodland Hills.

Después de llegar al pequeño aeropuerto, llamé a un taxi para que me llevara 
resto del camino a mi nuevo hogar. Mirando por la ventana desde mi 
Desde la ventajosa posición del asiento trasero, el ambiente rural era tranquilo y refrescante.

El taxista y su taxi, sin embargo, eran reliquias de un pasado lejano. 
época. El letrero en la puerta decía "Servicio de taxi de Andy". El taxi parecía
como si hubiera visto sus mejores días en los años 50, su cromo 
parachoques descascarados y torcidos, la tapicería de mohair raída y 
implacable en su olor a antigüedad. Si el taxi era viejo, el 
El conductor, presumiblemente Andy, era anciano. Delgado, encorvado y calvo, su 
unos pantalones de sirsaca extragrandes y manchados estaban sujetos con tirantes 
sujeto con un imperdible a su camiseta.

Parecía notablemente aprensivo cuando le pedí que me llevara a mi 
nuevo hogar, la antigua casa victoriana en Ventura Drive. Le pregunté qué 
estaba equivocado. "Oh, sólo un poco de migraña", fue el débil y 
respuesta obviamente sin emociones. Esperaba que el resto de la ciudad fuera mejor. 
más dotados en el departamento de hospitalidad que Andy.

No lo fue. Mientras conducíamos por los estrechos caminos del "centro" 
Woodland Hills, fui recibido por fugaces miradas de reojo y 
comportamientos sospechosos en cada esquina. Pueblo extraño. yo 
Pensé que tenía suerte de estar en una de las zonas marginalmente apartadas, 
porque la mentalidad de pueblo pequeño que impregnaba el corazón de 
Woodland Hills fue una posible decepción. Le pedí a Andy que acelerara 
ya que estaba muy emocionado por llegar a mi nuevo hogar.

Para mi disgusto, descubrí que mi nueva casa no estaba tan lejos 
del centro de la ciudad como hubiera deseado. Sin embargo, fue sorprendente 
Rodeado en la mayoría de los lados por árboles, que proporcionaban una privacidad adecuada.

Perdí toda duda sobre las distracciones exteriores cuando vi la casa por 
la primera vez a la luz del día. Era solitario e incongruente con 
sus alrededores. Era casi extraño. Parecía haber una aparente 
vacío a su alrededor, una envoltura de silencio, que lo enmarcaba, como un 
pintura. Estaba apartado, de acuerdo.

Visualmente, la casa era un enigma. Extrañas mezclas de arquitectura 
Los componentes y un poco de pintura faltante hacían que pareciera deficiente al principio. 
mirada. Parecía que no había sido habitada desde hacía décadas, 
aunque aparentemente alguien lo había estado manteniendo lo suficiente como para 
prevenir el deterioro. Pero cuando asimilé la magnitud de esto 
Me di cuenta de que, aunque estaba en reparaciones, era absolutamente hermoso en 
su antigüedad.

Mi placer fue interrumpido al darme cuenta de que el camión de mudanzas que 
Había esperado estar allí cuando llegué, no estaba a la vista. hubo 
No hay señales de los de la mudanza por ninguna parte. O se perdieron o deben 
Tenía mucha prisa por terminar.

Además, esperaba que el agente se reuniera conmigo para darme un recorrido. yo 
ya había comprado la casa a través de una serie de increíbles 
convenientes transacciones de entrega al día siguiente. (Quería agradecerle 
sobre eso.) Ella debe haber sido retrasada en otro lugar.

Oh, bueno, pensé, no hay nada de malo en entrar y explorar por mí mismo. 
Pagó al taxista y caminó por el camino de entrada y subió por el 
escaleras de entrada.

Las enormes puertas dobles de roble cedieron fácilmente, dejando al descubierto una gran 
hall de entrada. Una de las puertas de la entrada conducía a un ornamentado 
sala de estar. Entre muchas piezas destacadas de muebles antiguos y 
En la decoración destacaba un inquietante retrato. Fue de una manera inquietante 
hermosa joven... hermosa en un sentido de otro mundo, al menos. 
Los tonos oscuros y un fondo oscuro resaltaban un rostro pálido con 
ojos penetrantes. Me pregunté quién era ella.

La luz del sol poniente se filtraba a través de las ventanas con semicortinas y 
creó barras de luz amarillas que se reflejan en miles de turbulentos 
motas de polvo. Me maravillé de la calidad inmaculada pero vivida. 
de la habitación cuando la sensación me invadió.

No fue un sentimiento, sino más bien un sonido. Un alto, casi imperceptible 
gemir, como si alguien en algún lugar estuviera haciendo sonar un silbato para perros roto. eso 
tan rayano en lo inaudible que era más fácil describirlo como un 
Vibración zumbante que emana del interior de mi cabeza. mis ojos 
Se me puso vidrioso y mi boca se abrió.

Estaba cansado. No sólo cansado, sino repentinamente exhausto. Mis ojos se sintieron como 
si eran sacos de arena, mi lengua se sentía como algodón. Debe haber un 
Dormitorio en algún lugar de aquí, pensé. Mientras subía a tientas por el 
escaleras me pregunté si debía esperar al agente. ¿Cómo se llamaba?
Sólo una siesta, eso es todo.

Ahora bien, ¿cómo se llamaba?

No tenía nombre; nunca pregunté.

No, pregunté, pero no lo recuerdo. Eso es extraño. Debo estar seguro de 
Pregúntale su nombre cuando llegue. Pero primero, duerme. debo encontrar un 
cama. ¿Dónde están mis cosas? ¿Dónde los pusieron los de la mudanza?

En ningún lugar. Los de la mudanza nunca llegaron.

Debo acordarme de contárselo al agente también.

Después de probar varias puertas, descubrí uno de los dormitorios. yo estaba 
en apuros para evitar que mis piernas abandonaran su ardua batalla por 
apoyo. Me desplomé en la cama boca abajo, con las palmas hacia abajo. el abajo 
El edredón estaba frío y resistente debajo de mi mejilla, pero no podía 
ocultar los bultos subyacentes de la cama.

Pero ahora necesito dormir. Debo recordar despertarme pronto para el 
agente, pero primero, una breve siesta.

El gemido de repente se convirtió en un rugido. Se sentía como una cascada 
Había caído en cascada, acompañado de un tremendo estrépito, en mi cerebro.

Dormir. Una voz en mi cabeza que no era la mía me hizo señas para que me durmiera.
Dormir. Dormir. Dormir...

CONSEJOS ÚTILES

1) Guarda tu juego con regularidad. Esta no es una de esas aventuras débiles. 
¡Curas en las que no puedes sufrir! Si cometes un error y 
no has guardado tu juego, tendrás que empezar de nuevo desde el principio. 
ning. Además, al final de cada día, es una buena idea guardar tu 
juego antes de ir a la cama, por si acaso más tarde descubres que 
Había algo que necesitabas hacer ese día, pero se te olvidó hacerlo. 
hazlo!

2) Pausa tu juego si tienes que alejarte de tu computadora. 
Selecciona el ícono "Disquete" para ir a las opciones de cargar/guardar/juego. 
pantalla, donde el tiempo está suspendido. Si olvidas hacer esto, entonces el tiempo 
seguirá pasando, y a Dawson no le queda mucho por hacer. 
desperdicio!

3) Mira todo. A veces no aprenderás todo sobre un 
objeto a primera vista; puede que tengas que mirar más de cerca un segundo 
tiempo. No olvides "mirar" los artículos que adquieras en tu inventario. 
Además, algunos objetos no aparecerán hasta que los hayas 
obtuvo las pistas necesarias sobre su existencia. Recuerda, no es 
Lo que tú sabes es lo que cuenta, lo importante es lo que Dawson sabe.

4) Dawson puede pensar mucho mejor si no tiene una división. 
dolor de cabeza!

5) Presta atención a los cambios en las formas del cursor a medida que los mueves. 
sobre objetos y fondos, ya que proporcionan pistas importantes sobre 
su entorno.

6) Si algo funciona una vez, no temas intentarlo de nuevo. 
¡Puede suceder algo diferente la próxima vez!

7) Si un personaje parece estar demasiado ocupado para hablar contigo, intenta tocar 
Póngalo en el hombro para llamar su atención.

8) Piensa las cosas de forma lógica. Hemos intentado hacer todos los 
Los acertijos del juego tienen sentido lógico, aunque a veces la lógica 
¡Puede parecer un poco difícil de seguir!

9) Si te quedas atascado, prueba todo lo que hay en tu inventario en 
todo lo que puedes ver. ¡Quizás tengas suerte!

Fin.........