FILA DE DESLIZAMIENTO

                                  presenta

                           LA REINA OSCURA DE KRYNN

                               Tarjeta de datos Amiga

Requisitos del sistema: DARK QUEEN OF KRYNN se ejecutará en un Amiga 500,
1000, 2000 o 3000 con 1 megabyte de memoria del sistema y 1 disquete
conducir.  No es necesario reproducir desde un disco duro.  Sin embargo, el disco duro
La instalación está disponible en los discos de tu juego.  Su disco duro debe
Tener al menos 2 megas de espacio disponible para instalar el juego.  un
Se requiere un mínimo de 790 KB de memoria libre para ejecutar este programa.  tu
Puede verificar su memoria libre usando el comando MEM en el shell CLI.
Si no tiene suficiente memoria, puede hacer lo siguiente:
   o Cerrar todas las ventanas innecesarias en Workbench
   o Desconecte cualquier unidad de disquete externa
   o Eliminar cualquier programa residente en la memoria.

Antes de comenzar a jugar: haga una copia de seguridad de sus discos originales con
el comando DISKCOPY de AmigaDOS.  Asegúrese de eliminar las palabras "Copia de"
de tus copias.  Guarde sus discos originales e instálelos o juegue
el juego a partir de tus copias.  Consulte el manual de su computadora para obtener información.
sobre cómo utilizar los comandos de AmigaDOS.  NOTA: Si no hace copias
de tus discos originales, no podrás guardar tu juego.

Instalación del disco duro: Para instalar DARK QUEEN OF KRYNN en su disco duro
disco, siga estos pasos y luego siga las indicaciones que aparecen
en tu pantalla:
   Paso 1: inicie su sistema usando Workbench 1.2 o superior
            (Usuarios de Amiga 1000: primer arranque con Kickstart 1.2 o superior).
   Paso 2: Inserte el Disco 1 en su unidad de disquete.
   Paso 3: haga doble clic en el icono del Disco 1.
   Paso 4: haz doble clic en el icono Install_DH0: para instalar el juego.
           DH0: o haga doble clic en Install_DH1: para instalar en su
           DH1: partición.

Inicio del juego: Para jugar DARK QUEEN OF KRYNN desde tu disco duro,
inicia tu computadora, abre el cajón donde se encuentra actualmente el juego
reside y luego haga doble clic en el ícono DARK QUEEN KRYNN.

   Si está reproduciendo desde disquetes, inserte el Disco 1 antes de iniciar
su sistema.  Encienda el Amiga (usuarios de Amiga 1000: inicie su sistema
usando primero el disco Kickstart y luego inserte el disco 1).  Después de que el disco 1 haya
cargado, inserte el Disco 3 en DF0: y el Disco 2 en DF1: Esto reduce el
Número de cambios de disco durante el juego.

Comenzando rápidamente: use el grupo pregenerado de personajes guardados
como Guardar Juego A. Estos personajes comienzan desde el principio del juego,
pero ya han sido equipados con armas y armaduras preparadas.

   Elige la opción CARGAR JUEGO GUARDADO en el menú Creación de grupo.  el
La partida guardada aparecerá después de elegir la opción TDQK en CARGAR GUARDADO.
Menú JUEGO.  Cargar juego guardado A. Elige la opción COMENZAR AVENTURA.

Guardar juegos: los juegos guardados se identifican con letras.  Para guardar o recuperar
un juego, seleccione la letra deseada.

Transferencia de personajes de LOS CABALLEROS DE LA MUERTE DE KRYNN: Cuando se juega fuera de
en el disco duro, selecciona la opción CARGAR JUEGO GUARDADO y luego DKK.  Elige el
partida guardada que deseas transferir a DARK QUEEN OF KRYNN.  Esto se cargará 
todos los personajes, todo su equipo y su dinero.

   Si deseas cargar solo un personaje de LOS CABALLEROS DE LA MUERTE DE KRYNN,
Elija la opción AGREGAR PERSONAJE A LA FIESTA y luego seleccione DKK.  una pantalla
con los nombres de todos los personajes aparecerá.  Elige el que
cargarse en el nuevo grupo.  Nota: debes haber eliminado previamente   
el personaje de la fiesta en DKK.

   La única diferencia al usar la versión en disquete del juego es
que el programa te pedirá que insertes el guardado de LOS CABALLEROS DE LA MUERTE DE KRYNN
disco de juego.  Cuando lo haga, inserte el disco del juego guardado en DKK en DF0: y seleccione
la opción SÍ.

Moviéndose: el grupo se mueve a través del juego en 3D/área, naturaleza,
y modos de combate.  Apuntar a hechizos y armas a distancia durante el combate es
similar a personajes en movimiento.  Puedes usar el teclado o el mouse
Movimiento.
Movimiento del teclado: utilice los siguientes controles del teclado para ambos movimientos. 
y combate:


              MOVER 3D / CUALQUIER MENÚ MOVER / COMBATE / APUNTAR
           ________________________ ________________________
          | MENÚ |        | MENÚ |       |\ 7 |8 /|\ |9 / |
          |  ARRIBA |  MOVER | PÁG ARRIBA |       | \ |   |    |    / |
          |_______|________|_______|       |_______|___|____|_______|
          | GIRO |        | GIRO |       |4 |5 |6 |
          | IZQUIERDA |        | DERECHA |       |<---- |        | ----> |
          |_______|________|_______|       |_______|________|_______|
          | MENÚ |  GIRO | MENÚ |       |1 |2 |    |3 |
          | ABAJO |  VOLVER | PG DN |       | / |   |    |     \ |
          |_______|________|_______|       |/______|__\|/___|______\|


   Una entrada en una lista vertical se puede resaltar usando el [Menú arriba]
(7) y [Menú abajo] (1) del teclado.  Si hay más entradas
en una lista vertical que cabe en la ventana, aparecen flechas de desplazamiento
en el lado derecho de la ventana para subir y bajar la lista una página en
un tiempo.  Las teclas [Menú Re Pág] (9) y [Menú PgDn] (3) en el teclado 
también subir y bajar páginas en una lista.  Al alterar el atributo de un personaje
puntuaciones, la pantalla de caracteres actúa como una lista vertical.

Movimiento del mouse: el mouse está activo durante todo el juego y puede ser
Se utiliza para todos los datos de entrada, excepto para responder a la pregunta sobre protección de copia o para
introduzca una cantidad de dinero.  El puntero del ratón cambia de forma según 
sobre su función.  Cuando es una espada, se usa para seleccionar una opción.
o una entrada en una lista vertical.  Se convierte en una flecha para indicar 
dirección de movimiento/ataque en combate, movimiento o giro en 3-D
modo.  Es una mira cuando se usa para seleccionar una posible ubicación objetivo.
en apuntar.

   Cuando el mouse no está activo, el puntero se convierte en un escudo.  el
El teclado se puede utilizar para todas las entradas, excepto para crear caracteres o
diseñar o modificar la imagen de combate de un personaje-jugador.

   Para moverse en modo 3D con un mouse, haga clic con el cursor del mouse en el borde de 
la ventana de visualización en la dirección que desea mover.  Para seguir adelante, 
haga clic en en la parte superior de la ventana.  Para dar la vuelta, haga clic en la parte inferior.  
Para girar a la derecha o a la izquierda, haga clic en el lado correspondiente.  Para moverse en el área/
modo desierto, haga clic en la ubicación a la que desea ingresar y la fiesta 
va en esa dirección.

   Para usar el mouse para apuntar en combate y moverse, haga clic con el mouse
cursor sobre el cuadrado objetivo y el cursor se mueve al objetivo.  si el 
El objetivo está fuera de la pantalla, primero selecciona un cuadrado intermedio cerca del 
borde de la pantalla.  En combate, el puntero del ratón es una flecha que
muestra la dirección del espacio adyacente en el que se encuentra el personaje activo.
se moverá/atacará cuando se presione un botón del mouse.

   Al apuntar manualmente, el puntero del ratón se convierte en una cruz que se
Se utiliza para seleccionar cualquier espacio visible en la ventana como objetivo.  Haciendo clic
un botón del mouse en el borde de la ventana desplaza el área de visualización en el
dirección del borde.

Comandos de combate de Amiga: la siguiente es una lista de comandos específicos de Amiga.

  <Esc>: sale de cualquier menú.  Al moverse en combate, "recupera" la
         movimiento, pero no borra ningún daño recibido durante el movimiento.
<Espacio>: devuelve todos los caracteres al control normal desde QUICK.
  ALT/M: activa o desactiva los hechizos mágicos para los personajes configurados en RÁPIDO.
  ALT/Q: establece todos los caracteres en RÁPIDO (control por computadora).
  ALT/S: activa o desactiva el sonido (se puede utilizar en cualquier momento).
  ALT/T: activa o desactiva la música (se puede utilizar en cualquier momento).

   SUGERENCIA: Si encuentras el combate demasiado fácil o difícil, usa la opción NIVEL
   (Libro de reglas página 8).

Pergaminos: Los pergaminos se pueden "unir" en paquetes.  Hasta 10 pergaminos pueden
forma un paquete.  Para unir pergaminos, MIRA el de tu personaje.
elementos, resalte el pergamino al que desea agrupar el resto,
y luego seleccione la opción UNIRSE.
Memorización de hechizos: para volver a memorizar hechizos en el campamento, seleccione la opción DESCANSO,
luego descanse por el tiempo previamente asignado.

   Si deseas cambiar la selección de hechizos a memorizar, elige
la opción MEMORIZAR y no mantener los hechizos listos para la rememorización.
Siga las instrucciones del libro de reglas para memorizar hechizos.

Protección contra copia: Para responder a la pregunta de verificación, busque el indicado
palabra en el Diario del Aventurero.  Escribe la palabra indicada y presiona 
Entrar/Regresar.  No cuente los títulos de las secciones.

NOTA: Ignore completamente el párrafo anterior, SKID ROW resolvió esto
      perra.

Cambios de programa: esta es una lista de cambios de programa específicos a DARK
REINA DE KRYNN que son diferentes a LOS CABALLEROS DE LA MUERTE DE KRYNN.

   La opción FIX sólo cura al grupo.  Ya no incrementa el tiempo
memorizar hechizos.  Utilice la opción DESCANSO para memorizar todos los hechizos.

   En algunas áreas del juego, las opciones REST y FIX no estarán disponibles.
disponible en el menú CAMP.

   Si estás usando un mouse y estás modificando el nombre de un personaje,
debe utilizar la tecla <Esc> para cancelar el cambio.  El ratón no
trabajo.

   Las razas no humanas tienen una clara desventaja en este juego.  el
La experiencia básica de este juego pone a la mayoría de las razas no humanas en su lugar.
máximos de clase, incluso antes de comenzar el juego.

Los usuarios de magia deben tener una inteligencia de 18 o no podrán
para usar los hechizos más poderosos.

NOTA: Al transferir personajes de LOS CABALLEROS DE LA MUERTE DE KRYNN, el
la bóveda no se transferirá.  Para transferir elementos desde la bóveda, debe
primero dáselos a los personajes que estás transfiriendo. 

Diferencias en la Versión Amiga: Las opciones para la versión Amiga de
DARK QUEEN OF KRYNN son ligeramente diferentes a los descritos en el
Libro de reglas:

   Se ha agregado la opción CARGAR al menú ENCAMP.  Esto te permite
para cargar una partida guardada en cualquier momento del juego.

   Sólo puedes tener hasta 8 juegos guardados a la vez (dependiendo del
cantidad de espacio disponible).

   No hay opción MOVER.  Esta opción ya no es necesaria.

FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA
=============================================================================
                                   FILA DE DESLIZAMIENTO

                                   regalos

                             REINA OSCURA DE KRYNN

                                  LIBRO DE REGLAS 

INTRODUCCIÓN
~~~~~~~~~~~~~
Bienvenido al producto informático oficial de ADVANCED DUNGEONS & DRAGONS,
LA REINA OSCURA DE KRYNN, una epopeya de rol de fantasía de DRAGONLANCE.  
Este juego se basa en las reglas y los antecedentes creados por TSR,
Inc. y una historia creada especialmente para este juego.

LA REINA OSCURA DE KRYNN comienza dos años después del derrocamiento de Lord
Soth en LOS CABALLEROS DE LA MUERTE DE KRYNN.  El general Laurana, comandante del
fuerzas unidas que derrotaron a los dragones malvados en la Guerra de la Lanza,
ha solicitado su presencia en su sede en la ciudad de
Palanthas.  Responder a su convocatoria te pone cara a cara con
la mayor amenaza que Krynn haya conocido jamás.     

Tu caja de juego debe contener
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
o Discos o Diario del Aventurero
o Libro de reglas O Tarjeta de datos

Este Libro de Reglas está diseñado para explicar todas tus opciones y guiarte.
a través del juego.  Si no está familiarizado con el AVANZADO
sistema de juego DUNGEONS & DRAGONS, encontrarás información útil
sobre cómo funcionan las cosas en el Diario del Aventurero.

El Diario del Aventurero contiene una variedad de información que incluye
Detalles sobre clases de personajes, magia, combate y una introducción.
a la historia de aventuras.  La Revista también incluye mapas, información,
rumores e historias que necesitas para jugar.  Mientras juegas,
descubres por ti mismo cuáles de los cuentos que escuchas son hechos y
que son ficción.

La tarjeta de datos explica cómo iniciar el juego y cómo seleccionar elementos.
y comandos de menú con su computadora específica.  Te dice como
transferir personajes a LA REINA OSCURA DE KRYNN desde el rol de fantasía.
jugando al juego, CABALLEROS DE LA MUERTE DE KRYNN.  También muestra cómo llegar
directamente en el juego sin tener que leer las reglas.

Transferencia de personajes de LOS CABALLEROS DE LA MUERTE DE KRYNN
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
LA REINA OSCURA DE KRYNN acepta personajes que se hayan aventurado en la MUERTE
CABALLEROS DE KRYNN.  (Consulte su Tarjeta de datos para obtener detalles completos).

Antes de comenzar a jugar
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
(Consulte su Tarjeta de datos para obtener detalles completos). 
    
Empezando rápidamente
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
LA REINA OSCURA DE KRYNN viene con una fiesta ya preparada que permite
comenzar a aventurarse inmediatamente.  Utilice las instrucciones del
Tarjeta de Datos para cargar la partida guardada que se ha proporcionado y se está jugando.
Utilice este Libro de reglas para responder cualquier pregunta durante el juego.
     
Usar menús
~~~~~~~~~~~
Todos los comandos se basan en menús y los menús se muestran verticalmente
u horizontalmente.

Los menús verticales indican un personaje, elemento o hechizo sobre el que se debe actuar.
Si hay más opciones de las que caben en la pantalla a la vez, utilice el
teclas de flecha o las teclas Re Pág y Av Pág para ver las opciones adicionales.
selecciones.

Ejemplo: al comprar artículos, se resaltan en una lista vertical
luego comprado con el comando COMPRAR.

Los menús horizontales enumeran las acciones disponibles.  En este Libro de Reglas, los menús son 
se muestra con todas sus opciones, aunque en algunos casos los comandos no se muestran 
disponible cada vez que aparece un menú.

Ejemplo:  

MENÚ DEL TESORO
~~~~~~~~~~~~~
VER TOMAR PISCINA COMPARTIR DETECTAR SALIR

Los comandos TOMAR y COMPARTIR solo aparecen si hay un tesoro que llevar.  
El comando DETECT sólo aparece si hay tesoro y el activo 
El personaje tiene un hechizo de detección de magia disponible.

El Libro de Reglas sólo muestra los menús generales.  Los menús especiales aparecen en
varias veces para brindarle todas las opciones disponibles.

El concepto del personaje activo es fundamental para el juego.  fuera de
Combatir el nombre del personaje activo está resaltado en el menú vertical.
Durante el combate el personaje activo comienza su segmento de combate rodeado
mediante un cursor.

Si un comando afecta a todo el grupo, simplemente seleccione el comando.  si el
El comando afecta a un solo personaje, activa ese personaje y luego
Elige el comando.

Ejemplo: Para ver los elementos de un personaje: resalta el personaje, luego 
seleccione los comandos VER y luego ARTÍCULOS.  Sin embargo, para que todo el partido 
campamento, simplemente seleccione el comando ENCAMP.

EMPEZAR A JUGAR
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Para comenzar a jugar, debes cargar una partida guardada o generar
personajes y agruparlos en un grupo.  

Opciones de inicio

Este primer menú le ofrece las opciones iniciales.

MENÚ INICIO

AÑADIR CARÁCTER
CREAR PERSONAJE
CARGAR JUEGO GUARDADO
SALIR DEL JUEGO

AGREGAR PERSONAJE te permite agregar personajes al grupo desde los guardados. 
disco de juego.  Un grupo es un grupo de personajes compuesto por hasta seis jugadores. 
personajes (llamados PC) y hasta dos personajes que no son jugadores (llamados NPC).  
Un grupo debe tener una mezcla equilibrada de personajes con diferentes clases.  
Para obtener más información sobre cómo crear grupos, consulta la sección "Personajes y 
Partes" en el Diario del Aventurero.  ¿Hay un AÑADIR DESDE DÓNDE? 
opción que te permite agregar personajes de THE DARK QUEEN OF 
KRYNN o CABALLEROS DE LA MUERTE DE KRYNN.
 
CREATE CHARACTER se utiliza para construir un nuevo personaje.  Información detallada 
sobre personajes, razas, clases, etc. está disponible en la página del Aventurero.
Diario.  Este comando muestra un menú para definir el siguiente carácter
atributos.  DONE se utiliza para pasar al siguiente menú.

* PICK RACE enumera las siete carreras en las que puede estar un personaje jugador
DRAGONLANZA.

* CLASE enumera la clase o clases para las que el personaje está calificado
basado en la raza.

* ALINEACIÓN enumera todas las alineaciones posibles para el personaje según 
clase de personaje.   

* GÉNERO enumera el sexo que puede tener el personaje.  El género afecta la
la fuerza máxima del personaje.

Una vez que haya terminado de seleccionar estos atributos, aparecerá el menú ELEGIR DEIDAD. 
Aparece si tienes un clérigo.  PICK DEITY enumera todas las deidades
un personaje clérigo puede optar por adorar.  Cada deidad confiere características únicas.
poderes a sus clérigos, y determina qué alineamientos un personaje
puede ser.  Consulte la sección "Deidades" del Diario para obtener más detalles.


Una vez que se han seleccionado todos los atributos, la computadora aleatoriamente 
Genera las puntuaciones de habilidad del personaje.  Si no estás contento con el 
puntuaciones del personaje, puedes VOLVER A TENER ESTADÍSTICAS para obtenerlas nuevamente.  recuerda 
que puedes usar el comando MODIFICAR para cambiar la habilidad del personaje
puntuaciones y puntos de vida.

A continuación, deberás elegir un nombre para el personaje.  NOMBRE DEL PERSONAJE proporciona
un espacio de 15 letras para escribir el nombre del personaje.  este nombre es
guardado automáticamente en el disco.

Después de nombrar un personaje, debes seleccionar un ícono que representará
el personaje en combate entre los 49 íconos de combate proporcionados.  el estandar
se resalta el icono de raza, clase y sexo del personaje; el
Se pueden utilizar las teclas de flecha o el mouse para cambiar el icono resaltado.  HECHO
se utiliza para confirmar la selección del icono resaltado.

o SALIR en cualquier momento durante la creación del personaje aborta la creación del
personaje actual y te devuelve a la Sala de Entrenamiento/Creación de Grupos. 
Menú.

CARGAR JUEGO GUARDADO te permite reanudar un juego que haya sido previamente 
salvado.  La partida guardada proporcionada con THE DARK QUEEN OF KRYNN también se puede
cargado.  ¿Hay una CARGA DE DÓNDE? opción que te permite cargar
salva de LA REINA OSCURA O KRYNN O LOS CABALLEROS DE LA MUERTE DE KRYNN.

SALIR DEL JUEGO finaliza el juego sin guardar el juego.

Modificar personajes y grupos
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
El menú de creación de grupo/sala de entrenamiento muestra los personajes actualmente en
su grupo y enumera los comandos para crear, modificar y entrenar
la fiesta.  No todas las opciones están disponibles en todo momento.
     
MENÚ DE CREACIÓN DE FIESTA/SALA DE ENTRENAMIENTO

AÑADIR CARÁCTER
QUITAR CARÁCTER
MODIFICAR CARACTER
PERSONAJE DEL ENTRENAMIENTO (Solo sala de entrenamiento)
CABALLERO NUEVO ORDEN (Solo sala de entrenamiento)
VER CARÁCTER
CREAR PERSONAJE
BORRAR CARÁCTER
CARGAR JUEGO GUARDADO
GUARDAR EL JUEGO ACTUAL
COMIENZA A AVENTURAR
SALIR DEL JUEGO

QUITAR PERSONAJE transfiere un personaje del grupo al juego guardado 
disco.

MODIFICAR PERSONAJE cambia las puntuaciones de habilidad y los puntos de vida del personaje.  
Utilice MODIFICAR PERSONAJE para cambiar un personaje generado en THE DARK QUEEN
OF KRYNN para que coincida con un personaje favorito del juego AD&D.  Un personaje no puede ser
modificado una vez iniciada la aventura.

PERSONAJE DE ENTRENAMIENTO (solo en el menú de la sala de entrenamiento) aumenta la capacidad de un personaje. 
nivel cuando haya ganado suficientes puntos de experiencia (EXP).  Elige el 
personaje para entrenar y, si tiene suficiente EXP, podrá 
avanzar un nivel.  Si un personaje ha adquirido suficiente experiencia para 
avanzar más de un nivel, avanzará sólo un nivel y luego 
perder todos los puntos de experiencia que excedan un punto por debajo del requerido 
para avanzar al siguiente nivel.  Consulta el apartado "Experiencia 
Puntos" en el Diario del Aventurero, por ejemplo.

Avanzar de nivel no requiere tiempo de juego.  Cuando los magos avanzan, 
puede agregar un hechizo a su libro de hechizos.  Consulte los "Límites de nivel máximo por 
Tabla de Raza, Clase y Requisitos Principales" en el Diario del Aventurero para 
límites de nivel.

KNIGHT NEW ORDER (solo desde el menú de la sala de entrenamiento) permite que un caballero de
suficiente experiencia y habilidades para solicitar la admisión en el
siguiente orden superior.  Busque debajo de los Caballeros Solámnicos en la sección de Aventureros.
Diario para más información.

VER PERSONAJE muestra las puntuaciones de habilidad de un personaje, el arma preparada y
armadura y más.  Consulte la sección "Ver personajes" para obtener más información. 
información.

ELIMINAR CARACTER borra un personaje del disco del juego guardado.  un eliminado
Es posible que el personaje no se recupere.
     
GUARDAR JUEGO ACTUAL almacena el juego actual en el disco del juego guardado o
directorio.

COMENZAR AVENTURAS inicia el juego.
     
Personajes no jugadores
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Durante el juego, el grupo se encuentra con personajes no jugadores (NPC).  
Hay tres tipos de NPC: aquellos que se ofrecen como voluntarios para unirse al grupo,
y los que sólo lucharán.  Los NPC que se unen al grupo reciben un trato 
como personajes jugadores con algunas diferencias.  Los comandos de la computadora 
NPC en batalla.  También tienen moral.  Si las cosas van mal para 
el partido, los NPC pueden postularse.  Los artículos se pueden intercambiar con algunos NPC, pero 
No se puede intercambiar de NPC conscientes a otros personajes.  Si un PNJ 
muere, sin embargo, puedes usar el comando COMERCIO en el Menú de Elementos para tomar 
sus artículos.  Sólo dos NPC a la vez pueden unirse al grupo y pueden 
tomar una parte de todos los tesoros encontrados.

Ver personajes
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
La pantalla de resumen de personajes se muestra cada vez que seleccionas VER
comando.  Esta pantalla muestra información importante sobre un personaje,
como puntuaciones de habilidad, puntos de vida actuales y máximos, armas preparadas
y armaduras y riquezas.

Los personajes acumulan riqueza en forma de gemas, joyas y monedas a medida que 
ellos van.  El valor de las gemas y joyas varía y sólo puede ser 
determinado haciendo que los artículos sean tasados en una tienda.  

El gravamen es el peso total que lleva el personaje.

El movimiento de combate es cuántas casillas puede mover un personaje durante un
segmento de combate.  Esto se basa en su armadura preparada, fuerza y total.
gravamen.

Estado del personaje
~~~~~~~~~~~~~~~~
El estado OK significa que el personaje tiene puntos de vida positivos y puede 
moverse y luchar normalmente.

El estado INCONSCIENTE significa que el personaje tiene exactamente 0 puntos de vida.  
No puede moverse ni luchar, pero no corre peligro de morir.

El estado MUERTO significa que el personaje ha muerto.  Los personajes no elfos tienen
una posibilidad de resucitar con un hechizo de resucitar o resucitar.  
La posibilidad del personaje de resucitar está influenciada por su 
constitución.  Consulta el "Cuadro de Constitución" en el Diario del Aventurero.  
     
El estado FLED significa que el personaje ha huido de una batalla.  Después del
batalla, se reincorpora al partido.

El estado DYING (solo combate) indica que el personaje tiene entre -1 y
-9 HP y se está desangrando.  Utilice el comando BANDAGE para tener 
otro personaje detiene la hemorragia antes de que muera.
  
El estado PIEDRA significa que el personaje se ha convertido en piedra.  el
El personaje puede volver a la normalidad con un hechizo de piedra a carne.

El estado GONE significa que el personaje ha sido totalmente destruido.
Nada puede devolverle la vida al personaje.

Desde el menú Ver hay varias opciones disponibles para inspeccionar el activo
personaje.  No todos estos comandos están disponibles en todo momento.
     
VER MENÚ
~~~~~~~~~
ARTÍCULOS HECHIZOS COMERCIO SOLAR CURA SALIR

ARTÍCULOS muestra todo el equipo que lleva el personaje y el
Menú de artículos.  Los elementos precedidos por SÍ están listos para su uso.  No todos 
Los comandos en el menú Elementos siempre están disponibles.

MENÚ DE ARTÍCULOS
~~~~~~~~~~
LISTO USAR COMERCIO DROP HALVE UNIRSE SALIR

* LISTO cambia el estado de un arma, armadura u otro elemento.  Sólo
Los elementos preparados se pueden utilizar en combate.  Un personaje no puede preparar más de
dos artículos de mano a la vez.  Se supone que las flechas y las ballestas están en una
carcaj y puede estar listo en todo momento.  Algunos artículos toman ambas manos.
cuando están listos (arcos, bastones, etc.), algunos solo toman uno (largo
espadas, varitas, etc.), y otros sin manos (anillos, armaduras, etc.).  
READY a veces se abrevia RDY.

* USE activa un artículo.  En combate, el menú Apuntar aparece si el objeto puede 
ser el objetivo.  Consulta la sección "Combate" para obtener detalles sobre el menú Apuntar.

* COMERCIO desde el Menú de Artículos transfiere un artículo de un personaje a 
otro.  Resalte un artículo para intercambiar, seleccione COMERCIAR y luego seleccione un
personaje para recibir el artículo.  Recuerde: un NPC consciente no cederá 
subir artículos.

* DROP elimina permanentemente elementos de un personaje.  Artículos caídos
no se puede recuperar.

* HALVE divide un paquete de artículos similares en dos paquetes.  Por ejemplo,
HALVE convertiría un paquete de 42 flechas en dos paquetes de 21 cada uno.  
Esto es útil para dividir elementos y distribuirlos entre los miembros del grupo.

* JOIN combina todos los elementos similares en un solo grupo.  No más de 255
Se pueden unir artículos similares.  Algunos elementos, como las pociones, no pueden
unirse.

HECHIZOS es una lista de los hechizos que un personaje ha memorizado y puede
elenco.


COMERCIO desde el menú Ver transfiere monedas, gemas y joyas de una 
personaje a otro.  Seleccione COMERCIO, elija qué tipo de dinero y 
cuánto intercambiar, luego selecciona el personaje receptor.

DROP elimina permanentemente dinero de un personaje.  El dinero caído no puede
ser recuperado.

LAY es una habilidad curativa de los paladines.  Los paladines pueden imponer las manos y
Cura dos puntos de vida por nivel de daño al día.  Seleccione el comando LAY, 
Luego selecciona el personaje a curar.  Este comando sólo se muestra 
cuando un paladín aún no lo ha usado ese día.

CURA es otra habilidad curativa de los paladines: pueden realizar una acción segura.
enfermedad por semana por cada 5 niveles.  Por ejemplo, en los niveles 1.° a 5.°,
un paladín puede realizar uno, en los niveles 6 y 10 dos, etc. Este comando
Sólo se muestra si el paladín tiene una cura disponible.

AVENTURAS
~~~~~~~~~~~
Después de organizar su grupo y leer la información general en
el Diario del Aventurero, es hora de dirigirse hacia la aventura y la gloria.  
El grupo participará en feroces batallas, encontrará tesoros y, a veces,
tener que detener, recuperar y memorizar hechizos para uso futuro durante
aventuras.

Pantallas de visualización y puntos de vista
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
LA REINA OSCURA DE KRYNN utiliza cuatro puntos de vista diferentes: 3-D,
Área, naturaleza y combate.

El 3-D aparece en zonas como ciudades o bajo tierra.  Esta vista aparece en
la ventana de vista superior izquierda para mostrar el área circundante desde el punto de vista del grupo. 
perspectiva.  Gire la cara del grupo y muévase usando las direcciones 
controles que se describen en su Tarjeta de Datos.
     
El área proporciona una vista aérea de los alrededores del grupo, reemplazando 
la vista tridimensional.  Elija el comando ÁREA del menú Aventura.  esto 
La vista no está disponible en muchas regiones.

Un cursor en la pantalla del área muestra la posición y el encaramiento del grupo.  
Simplemente mueve el grupo con los controles de dirección por el mapa del área.

Debajo del punto de la ventana de visualización se muestran las fases de los tres
lunas de Krynn.  Solinari se muestra a la izquierda, Lunitari se muestra a la izquierda.
centro, y Nuitari se muestra a la derecha.  Para más información sobre el
efectos de las lunas, consulte el título "Las lunas de Krynn" en el 
Diario del aventurero.  A la derecha de la ventana de punto de vista hay una 
Lista de los miembros del grupo, que muestra sus clases de armadura y su impacto actual.
puntos.  Debajo de esta lista hay una brújula que muestra la dirección en la que 
enfrenta la parte y una ventana de estado, que muestra la situación actual de la parte.
ubicación (si se conoce), su actividad actual (búsqueda, acampada, etc.) y
la hora actual.

La vista de desierto muestra un mapa en una ventana de vista grande con un cursor 
indicando la ubicación actual del grupo.  Llegas a esta vista cuando 
sales de una ciudad u otra zona desarrollada.  Utilice los controles de dirección
para moverse en el mapa e ir de un lugar a otro.

La vista de combate ocurre automáticamente cada vez que el grupo participa en la batalla.
La pantalla de combate es una vista detallada del área en la que se encontraba el grupo cuando
comenzó el encuentro.

Opciones de aventuras
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Los siguientes menús controlan las aventuras básicas, el movimiento, el campamento,
y lanzar hechizos.

MENÚ DE AVENTURA
~~~~~~~~~~~~~~
ÁREA REPARTO VER ENCAMP BUSCAR MIRAR INV

El grupo puede usar las teclas de flecha o el mouse para girar a la derecha o a la izquierda, girar
dar la vuelta o avanzar.  El movimiento normal en modo 3-D o Área toma uno
minuto de juego por casilla.  Si el grupo tiene la Búsqueda activada, cada movimiento
tarda diez minutos.  Consulte la Tarjeta de datos para obtener información específica de la computadora. 
información de movimiento.

ÁREA alterna entre la vista Área (superior) y 3D.  Este comando puede
no estará disponible en algunas regiones.

CAST muestra el menú Cast si el personaje activo es un lanzador de hechizos.
Consulte la sección "Magia" para obtener más información.  Recuerda: algunos hechizos 
sólo trabajan en combate, otros sólo mientras están acampados.
VER muestra la pantalla de resumen de personajes y el menú Ver.

ENCAMP muestra el Menú Encamp.  Consulte la sección "Acampar" para obtener más información.
descripción de los comandos disponibles.

BÚSQUEDA activa y desactiva la búsqueda.  Con Search Off, la fiesta toma
un minuto por jugada.  Con Search On, la fiesta dura 10 minutos por movimiento 
porque están buscando puertas secretas, trampas, etc. Cuando un grupo 
tiene la búsqueda activada, se muestra BÚSQUEDA en la pantalla a la derecha de la 
ventana de punto de vista.  Porque el partido avanza muy lentamente con 
Al activar la búsqueda, la posibilidad de encuentros aleatorios aumenta considerablemente.

LOOK se utiliza para buscar un cuadrado individual.  Un comando MIRAR actúa como si 
el grupo se trasladó al cuadro actual con BÚSQUEDA activada.

INV muestra una lista de los objetos y artefactos especiales que han sido
adquirido por el partido.

Acampar
~~~~~~~~~
El Menú de Encamp incluye opciones como guardar la partida, descansar para
curar y memorizar hechizos, y cambiar elementos como la velocidad del juego o 
orden del partido.
     
MENÚ ENCAMP
~~~~~~~~~~~
VER MÁGICO DESCANSO ALT CORREGIR CARGAR GUARDAR SALIR

VER muestra el menú Ver y la pantalla de personajes del personaje activo. 
personaje.

LA MAGIA es una parte muy importante de LA REINA OSCURA DE KRYNN y es
descrito bajo su propio título en la página 8.

REST permite a los personajes memorizar hechizos y curarse de forma natural.
Cuando se están memorizando hechizos se establece el tiempo de descanso inicial
por el tiempo necesario para memorizar cualquier hechizo seleccionado con MEMORIZAR
comando en el Menú Mágico.  Por cada 24 horas ininterrumpidas de descanso en 
campamento, cada personaje herido recupera un punto de vida.  El descanso puede ser
interrumpido por encuentros.  Si es posible, busque lugares seguros para pasar mucho tiempo.
descansos, como una posada o lugares que le dicen que son seguros durante el
juego.

MENÚ DESCANSO
~~~~~~~~~
DESCANSO DIAS HORAS MINUTOS SUMAR RESTA SALIR
       
* REST inicia el proceso de descanso.  A menos que sea interrumpido, la fiesta descansa.
por el tiempo indicado.

* DÍAS/HORAS/MINUTOS selecciona la unidad de tiempo que se cambiará mediante AGREGAR 
y comandos RESTAR.

* SUMA/RESTA aumenta o disminuye el tiempo que el partido intenta 
para descansar.  Es posible que reducir el tiempo no permita a los lanzadores de conjuros memorizar todos 
de sus hechizos.

ALT muestra el menú Alter que se utiliza para cambiar los caracteres en el 
partido y los parámetros del juego.

ALTERAR MENÚ
~~~~~~~~~~
ICONO DE VELOCIDAD DE BAJADA DE PEDIDO NIVEL SALIR

* ORDEN cambia cómo aparecen los personajes en la pantalla y cómo
están desplegados en combate.  Los personajes en la parte superior de la lista tienden a
Estar en primera línea en combate.

* DROP elimina un personaje del grupo y lo borra del
disco de juego guardado.  Un personaje eliminado desaparece para siempre y es posible que no vuelva a aparecer.
recuperado.

* VELOCIDAD controla la velocidad a la que se imprimen los mensajes en la pantalla.
Si el juego va demasiado lento, usa el comando MÁS RÁPIDO para acelerar
las pantallas.

* ICONO se usa para cambiar el ícono de combate de un personaje.

* LEVEL muestra el menú de niveles que te permite ajustar el combate. 
dificultad.  
     
Menú de nivel
~~~~~~~~~~
CAMPEÓN ADEPTO VETERANO ESQUIRO NOVATO 

El juego está preestablecido en el nivel Veterano.  Este es el nivel en el que 
Considere que el juego está "equilibrado".  Para facilitar los encuentros de combate, 
Elija el nivel PRINCIPIANTE (más fácil) o ESCUDO.  Para hacer el combate 
Más difícil, elige el nivel ADECUADO o CAMPEÓN (el más difícil).

Cuando eliges hacer el juego más difícil, eres recompensado.
al recibir más puntos de experiencia de tus encuentros de combate.
Cuando eliges hacer el juego más fácil, eres penalizado con
recibiendo menos puntos de experiencia de tus encuentros de combate.

FIX se utiliza para curar a muchos personajes heridos con un solo comando.
Todos los personajes con al menos hechizos clericales de primer nivel los memorizan como
tantos hechizos de curación como puedan, lánzalos al grupo y luego 
rememorar sus hechizos anteriores automáticamente.  FIX toma tiempo de juego 
y puede ser interrumpido por un encuentro.  Si el partido es severamente
dañado, es posible que deba seleccionar FIX más de una vez.
LOAD te permite cargar un juego guardado para reemplazar tu juego actual sin
primera salida de LA REINA OSCURA DE KRYNN.  Esto puede ser deseable si
tu juego actual es una posición insostenible, o si accidentalmente has
cargó el juego equivocado.

GUARDAR almacena los personajes y el disco o directorio del juego actual.  Guardado
Los juegos se pueden cargar desde el menú de inicio cuando inicias el juego.
o desde el menú de creación de grupo/sala de entrenamiento.  Ahorre con frecuencia, especialmente
después de sobrevivir a encuentros realmente duros.
    
SALIR regresa al menú de aventuras.

Magia
~~~~~
Para obtener las opciones del Menú Mágico, el personaje activo debe poder
lanzar hechizos.  Los lanzadores de conjuros pueden obtener una lista de sus hechizos memorizados en
el comando CAST del Menú Mágico o desde el comando HECHIZOS de la Vista
Menú.  Los usuarios de magia pueden obtener una lista de sus hechizos en pergaminos en el 
Comando SCRIBE en el Menú Mágico.

Los hechizos se definen por quién puede lanzarlos, cuándo se pueden lanzar, su 
rango, duración, área de efecto y, por supuesto, su efecto real.  
La "Lista de parámetros de hechizo" en el Diario del Aventurero resume
todos los hechizos disponibles.  Al usar hechizos del menú Encamp o
el menú Aventura (como buscar trampas o apresurarse), recuerda que una ronda 
equivale a un minuto de tiempo de juego (un movimiento normal), y un turno equivale a diez
minutos de tiempo de juego (diez movimientos normales).  Mira en el Diario del Aventurero
para obtener más información sobre hechizos de magia terrestre.
    
MENÚ MÁGICO
~~~~~~~~~~
EMITIR MEMORIZAR ESCRIBIR MOSTRAR DESCANSO SALIR
       
CAST muestra el menú Cast y la lista de memorizados del personaje.
hechizos.  Seleccione el hechizo a lanzar y luego indique el objetivo del
hechizo.  Una vez que se lanza un hechizo, desaparece de la memoria hasta que se 
memorizado de nuevo.  Algunos hechizos sólo tienen efecto cuando se lanzan durante 
combate y otros sólo pueden lanzarse mientras se está acampado.

MEMORIZAR muestra el menú Memorizar, el libro de hechizos del personaje o
lista de hechizos administrativos, y cuántos hechizos de cada nivel el lanzador de hechizos
puede memorizar.  Una vez que todos los personajes hayan seleccionado los hechizos que quieren
memorizar, elige el comando DESCANSO para memorizar realmente los hechizos. 

Recuerde que los lanzadores de conjuros pueden memorizar el mismo hechizo varias veces. 
veces, y pueden rememorizar automáticamente los hechizos usados simplemente
seleccionando el comando REST.

MEMORIZAR MENÚ
~~~~~~~~~~~~~
ELEGIR HECHIZO: MEMORIZAR SALIR
      
* MEMORIZAR selecciona un hechizo para memorizar.  En realidad, un hechizo no es
memorizado hasta que se haya elegido en el Menú Memorizar y en el menú 
El personaje ha descansado el tiempo suficiente para grabar el hechizo en su mente.  
Después de seleccionar los hechizos a memorizar, la computadora verifica tu 
opciones.

SCRIBE muestra el menú Scribe y una lista de todos los hechizos.
en pergaminos de mago.  Antes de poder escribir hechizos, deben
Puede ser identificado en una tienda o el usuario de la magia debe lanzar magia de lectura.
Para escribir, seleccione cualquier hechizo que se escribirá en el hechizo del personaje.
reserve y seleccione DESCANSO para escribir los hechizos.  Escribiendo un hechizo 
Toma la misma cantidad de tiempo que memorizar el mismo hechizo.

MENÚ ESCRIBA
~~~~~~~~~~~
ELEGIR HECHIZO: ESCRIBIR SALIR

* SCRIBE selecciona un hechizo para transferir de un pergamino de mago a un
libro de hechizos.

DISPLAY enumera la magia que afecta actualmente al grupo.  esto
Incluye hechizos como bendición o invisibilidad, además de efectos como enfermedades. 
Esta es una orden importante porque los personajes enfermos no pueden recuperarse.
puntos de vida hasta que se les lance un hechizo para curar enfermedades.

REST es idéntico al comando del menú Encamp.  Recuerda: un personaje
Los hechizos no se memorizan hasta que no haya descansado el tiempo necesario.

CIVILIZACIÓN
~~~~~~~~~~~~
Las ciudades proporcionan muchos servicios y suministros valiosos para el aventurero.
En estos lugares se encuentran posadas, tiendas, salas de entrenamiento, templos,
y tabernas.  Ve a la ciudad no sólo a vivir aventuras, sino también a comprar.
nuevos equipos y objetos mágicos, y para descansar y recuperar hechizos y golpes
puntos.

Las posadas son lugares de descanso seguros donde los miembros del grupo pueden recuperarse y
recuperar hechizos y puntos de vida.
Las tiendas son lugares para comprar y vender equipos mediante el menú Tienda.

MENÚ DE LA TIENDA
~~~~~~~~~
COMPRAR VER TOMAR PISCINA COMPARTIR VALORAR SALIR

COMPRAR muestra los artículos disponibles en la tienda.  Resalte los elementos que
el personaje activo comprará y seleccionará COMPRAR.

VER muestra la pantalla del personaje con los comandos VENDER e ID. 
disponible en el menú de elementos.

* VENDER hace que el comerciante haga una oferta sobre el artículo resaltado.
Es posible que los artículos vendidos no se recuperen.

* ID se utiliza para identificar un artículo.  El taller cobra 20 piezas de acero por
el servicio.

TAKE se utiliza para recoger monedas del fondo de dinero del grupo.  Seleccione TOMAR
y elige el tipo y cantidad de monedas, gemas o joyas a llevar.

POOL coloca todas las monedas, gemas y joyas de los miembros del grupo en una piscina. 
que cualquier miembro podrá utilizar para realizar compras.  Utilice TOMAR o COMPARTIR 
comandos para recoger monedas, gemas y joyas del fondo de dinero.

SHARE recoge todas las monedas, gemas y joyas del grupo y 
distribuye acciones iguales entre el partido.

TASACIÓN determina el valor monetario de cualquier gema o joyería que
el personaje tiene.  Seleccione Tasar y luego elija una gema o una joya.
y se realiza tasación y oferta de compra.  Acepta la oferta y el
Se vende el artículo.  Rechace la oferta y la gema o pieza de joyería pasará a ser
un elemento en la lista de elementos del personaje.  No se pueden utilizar gemas ni joyas.
directamente para compras, primero deben ser tasados y vendidos.

Los templos ofrecen hechizos curativos y realizan otros servicios administrativos.  
Los servicios del templo son gratuitos.
     
MENÚ DEL TEMPLO
~~~~~~~~~~~
SANAR VER REPARAR SALIR
      
HEAL muestra una lista de los hechizos curativos del templo.  Seleccione SANAR, 
elige el personaje sobre quien lanzar el hechizo, y luego el hechizo a 
ser fundido.

VER es idéntico al comando del Menú Aventura.

REPAIR hace que los clérigos lancen todos los hechizos curativos y restauradores.
necesario para que su grupo recupere toda su fuerza y salud.

SALIR te devuelve a la calle fuera del templo.

Las tabernas son lugares ruidosos llenos de chismes, historias e información.
Compra una ronda de bebidas y escucha las historias.

Los bancos se utilizan para almacenar artículos y dinero para usted.  El siguiente menú
aparece cuando selecciona este comando.

MENÚ DEL BANCO

VER TOMAR ARTÍCULOS DE DINERO DEL PISCINA SALIR

VER es idéntico al comando del Menú Aventura excepto que en el
Menú de artículos, DROP se reemplaza por DEPÓSITO, que coloca los artículos en almacenamiento.
Para almacenar, seleccione ARTÍCULOS, resalte un artículo y luego seleccione DEPÓSITO.

TAKE le permite recuperar artículos y dinero del almacenamiento.  Seleccione TOMAR,
luego seleccione qué recuperar.

POOL coloca todas las monedas, gemas y joyas de los miembros del grupo en
almacenamiento. 

El DINERO se utiliza para depositar dinero en un almacén.

ARTÍCULOS te lleva directamente al menú de artículos del personaje activo 
donde puedes guardar artículos.

EXIT te devuelve a la calle fuera del banco.
 
ENCUENTROS
~~~~~~~~~~
Cuando un grupo se encuentra con monstruos o NPC, se produce un encuentro.  si
El grupo ataca inmediatamente, puede recibir una bonificación al combate. 
iniciativa.  Si los monstruos sorprenden al grupo, los monstruos pueden atacar.
inmediatamente y obtener una bonificación a su iniciativa de combate.  Si los monstruos
No atacar inmediatamente, el grupo puede reaccionar eligiendo entre una 
Menú de encuentro.  Los menús de encuentro varían y enumeran opciones para cada situación.

MENÚ DE ENCUENTRO DE MUESTRA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
COMBATE ESPERAR HUIR AVANZAR

En este menú de muestra tienes oportunidades de luchar inmediatamente, esperar y
ver, huir o avanzar.

COMBATE
~~~~~~
En este menú de muestra tienes oportunidades de luchar inmediatamente, esperar y
ver, huir o avanzar.

combate

En combate el ordenador elige el personaje activo.  Personajes con
mayor destreza tiende a ir antes que los personajes con menor destreza. 
Un personaje puede suspender su acción hasta más tarde con el comando DELAY. 
Hay una descripción más detallada del combate en el Diario del Aventurero.

El personaje activo está centrado en la pantalla al comienzo de su
segmento de combate.  El nombre del personaje activo, puntos de vida, CA y estado actual.
Se muestran las armas.  El menú de combate enumera las opciones del personaje.

MENÚ DE COMBATE
~~~~~~~~~~~
APUNTAR UTILIZAR PROTECCIÓN DE GIRO RÁPIDO 
RETRASO VENDAJE GRITO VER VELOCIDAD FINAL

Las teclas de flecha o el mouse se pueden usar para mover un personaje a áreas adyacentes.
cuadrados.  Mientras se mueve, el número de casillas de movimiento disponibles.
Se muestra el resto, al igual que las opciones DESHACER y LISTO.  DESHACER devoluciones
el personaje a su casilla original, pero deja intacto cualquier daño 
sufrido por el personaje durante el movimiento cancelado.  HECHO concluye
el movimiento del personaje y permite la selección de otra opción;
Posteriormente, el personaje puede continuar moviéndose con cualquier resto.
asignación de movimiento si no se selecciona ninguna otra opción.

AIM permite apuntar a armas o hechizos.  Al apuntar a distancia
arma, el alcance hasta el objetivo se muestra encima de la barra de menú.
Si un personaje se mueve adyacente a un enemigo y no tiene más movimiento 
restante, el comando AIM se puede utilizar para atacar con un arma cuerpo a cuerpo. 
(espada, maza, etc.).  El comando AIM también se puede utilizar para inspeccionar el 
condición de tu partido y enemigos.  Al mover el cursor de apuntar sobre 
un personaje o monstruo, la información sobre él se muestra a la derecha 
de tu pantalla: úsalo para inspeccionar el campo de batalla.

MENÚ DE APUNTAR
~~~~~~~~
SIGUIENTE ANTERIOR SALIDA DEL CENTRO DE OBJETIVO MANUAL

* NEXT se utiliza para mirar todos los objetivos posibles, comenzando con el
objetivo más cercano y luego pasar al siguiente más lejano y así sucesivamente.  SIGUIENTE 
y PREV solo indica objetivos en la línea de visión del personaje.

* PREV (Anterior) es lo opuesto al comando SIGUIENTE.  Usa esto
comando para mirar los posibles objetivos con el objetivo más lejano y
trabajando de nuevo hacia el personaje.  Este comando se utiliza con mayor frecuencia para 
Selecciona un objetivo para un misil o un ataque mágico.

* MANUAL permite al jugador apuntar a cualquier parte del mapa.  Sin embargo, sólo 
Los objetivos en la línea de visión del personaje pueden ser disparados.

* OBJETIVO se utiliza para disparar un misil o hechizo al enemigo donde el 
cursor se encuentra actualmente.  Este comando también se puede utilizar para atacar a un 
enemigo adyacente con un arma cuerpo a cuerpo (espada, maza, etc.).  Si este comando
no se muestra, el objetivo está fuera de alcance, no en la línea de visión, o 
invisibles.

* CENTRO centra la pantalla alrededor del cursor.  Esto es útil cuando
apuntar manualmente.  

* SALIR regresa al Menú de Combate.

USE permite a un personaje activar un elemento sin tener que ir
a través del menú Ver.  Luego se entregan objetos como pergaminos y varitas. 
objetivo con el menú Apuntar.

CAST sólo está disponible para lanzadores de hechizos cuando tienen hechizos disponibles.  
El lanzador de conjuros selecciona de la lista de hechizos disponibles y luego 
objetivos con AIM.  Si el personaje ha sido golpeado recientemente, su 
La concentración puede romperse y el comando CAST no aparece.

TURN es un poder clerical que intenta destruir monstruos no-muertos o
alejarlos del partido.  Esto afecta sólo a los muertos vivientes débiles.
monstruos.

GUARD establece que un personaje se pare y ataque al primer enemigo que se mueva.
adyacente.  GUARDIA es sólo una opción si un personaje está armado con un cuerpo a cuerpo.
arma.

QUICK entrega el control del personaje a la computadora.  bajo
control por computadora, un personaje de lucha con un arma de misiles preparada
La voluntad tiende a quedarse atrás y atacar desde la distancia.  Si un personaje tiene
sin arma de misiles preparada, prepara un arma cuerpo a cuerpo y carga. 
Los usuarios de magia de clase única disparan armas de proyectiles y lanzan hechizos si la magia es necesaria.
encendido (consulte su tarjeta de datos para obtener más detalles).  Nunca se apresuran a acercarse 
combate, incluso si se agotan todos sus ataques con misiles.

Consulte su tarjeta de datos para obtener instrucciones sobre cómo recuperar el control manual.
y activar y desactivar la magia en tu computadora.

DELAY hace que el personaje mantenga su turno hasta después del otro
personajes y monstruos han actuado.

BANDAGE brinda primeros auxilios a un miembro del grupo que se está desangrando.
BANDAGE detiene el sangrado y evita que el personaje pierda más
puntos de vida.

YELL (solo kender) ordena a un personaje kender activo que provoque a sus oponentes.
Si la provocación tiene éxito, todos los oponentes se enfurecen y sufren un 
penalización de combate y dirigir tantos ataques como sea posible al que grita.
personaje.

VER muestra la pantalla de personajes para el menú VER.  El comando USAR 
Aparece en el menú de elementos para permitir el uso de elementos como varitas.
en combate.

VELOCIDAD cambia la velocidad del juego y se describe bajo el comando ALT en
el Menú de Encamp.

FIN sale del turno de un personaje.

Después del combate
~~~~~~~~~~~~
Cuando termine el combate, verás cuántos puntos de experiencia tiene cada uno.
El personaje recibe y luego se muestra el Menú del Tesoro.  La mayoría de 
Los comandos del Menú del Tesoro funcionan como los comandos de los Menús de la Tienda.

MENÚ DEL TESORO
~~~~~~~~~~~~~
VER TOMAR PISCINA COMPARTIR DETECTAR SALIR

VER muestra la pantalla del personaje y el menú Ver.

TAKE permite al personaje activo recoger el tesoro de los derrotados.
monstruos.  Esto sólo aparece si los monstruos tenían un tesoro o el
partido ha reunido sus fondos.  Un personaje que lleva un gran número.
La cantidad de monedas y equipo pesado puede verse ralentizada en combate.

TOMAR MENÚ
~~~~~~~~~
ARTÍCULOS SALIDA DE DINERO

* ARTÍCULOS enumera el equipo en el tesoro.  Con frecuencia, las armas
y las armaduras utilizadas por los monstruos no figuran en la lista porque son de mala calidad
y no vale la pena tomarlo.

* DINERO muestra la cantidad y el tipo de monedas, gemas y joyas en el
tesoro.  Indique el tipo y luego el número de elementos del personaje activo.
toma.
     
POOL coloca todas las monedas de los miembros del grupo en el tesoro.  Utilice el 
Comandos TOMAR o COMPARTIR para recoger monedas del tesoro.

SHARE recoge el tesoro monetario, lo divide en acciones y lo distribuye.
entre el partido.

DETECTAR hace que el personaje activo lance un hechizo mágico de detección.  Objetos magicos 
en el tesoro o fiesta se marcará con un '*'.  Este comando solo 
Aparece si el personaje activo tiene un hechizo de detección de magia disponible.

EXIT abandona el escenario de la batalla.  Si queda algún tesoro, el
Se muestra la opción para volver al menú del tesoro.

FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA
================================================================================
Corregido por Baser Evil/Dytec - Las Cortes del Caos - 501-336-9661
   
	           /\ _
     	          /\ \ _ __________/|\_____ _ _
	         / \ \/ \/ \ / | \ \/ \ / \
	        / \/ \ \/ |_/ \ __/ \/ \
	       / \ \ \ |/ _ \ _\ \
	      / /\__\ \ \ / |\ |   / \ /\/\ /
	     /_/________\_/\_/\__| \__|__/___/_/ \_/
			      PRESENTA

	 - Reina Oscura de Krynn - Entradas del diario -


Entrada del diario 1: El problema de la bruja

"Mi nombre es Eshalla. No hace mucho. Estuve
ir de compras a la Ciudad Imperial, sólo tenga en cuenta-
hacer mi propio negocio. De repente, yo
Miré hacia abajo y vi este monedero.
Tirado en la calle. Lo elegí inocentemente
Me levanté y este minotauro brutal me agarró.
por el brazo y me acusó de robar
su bolso! Me liberé y lo llamé
feo engendro de gnomo con cara de vaca. fue
todo lo que pude hacer! Se lo tomó muy personal.
Ly, y rugió de ira. Hizo una señal a un
mago que estaba en su asistencia, y
antes de que pudiera huir. . . ¡puf! soy como
me ves, una bruja marchita, con mal
dientes, y ni un amigo en el mundo."

Entrada del diario 2: Justicia de los hombres dragón

Los ancianos de los hombres dragón terminan su
consejo y el mayor se acerca a ti.
"Tu charla, sin dinero. Zarketh, sin guía.
Sin dinero. Hablas, no hay dinero, verdad.
hablar?" Su discurso es difícil de entender,
pero Zarketh te traduce: "Puedes
Da testimonio, pero no recibirás dinero.
regresar. Y no me permitirán ser
guía, como lo juré. 'Dejemos que los habitantes de las tierras secas
se tambalea y se hunde', dicen."

Entrada del diario 3: El cuento del guardia

"Hace eones, antes de que llegaran los minotauros
en las costas de Kristophan y reclamó
la ciudad por su cuenta, mi esposa y yo estábamos
miembro de la realeza. Los minotauros obligaron
nosotros en la esclavitud, y trabajamos cada día
apenas con comida suficiente para sobrevivir.

"Con nuestros hijos muriendo de hambre, amado mío
La esposa robó unos mendrugos de pan. un viejo
La vaca la atrapó y ambos fuimos rápidamente
condenado a una etemidad de agonía. mi esposa
Estaba encerrado en esta celda, donde cada día
ella muere de nuevo de hambre. yo estaba
condenado a hacer guardia a la puerta,
que nadie intente rescatarla de esto
miseria, lo único que romperá el
El hechizo es la llave en forma de corazón, que
Abre la puerta y únenos de nuevo. ¡Ay!
La clave estuvo escondida hace años, en algún lugar.
en las profundidades de la Tumba."

Entrada de diario 4: Traición

Te despiertas con la extraña música de Baldric.
Todavía suena una y otra vez en vuestras cabezas.
Todo su dinero se ha ido, al igual que varios
de tus objetos mágicos. Lo peor de todo es que
La invaluable escama de dragón no está en ninguna parte
encontrado.

Entrada de diario 5: El ascensor

Mirando hacia arriba, ves tuberías dentadas y
paredes agrietadas mientras la luz se filtra entre docenas
de pasillos cada diez pies de altura. Antes de ti,
donde una especie de intrincada plataforma
solía ser, se encuentra una enorme bolsa de aire caliente flotando-
ing encima de una canasta grande. Dos gnomos,
vestidos con chaquetas, gorras y guantes blancos,
llamar la atención cuando se acerque. ellos
se llevan una mano a la frente con torpeza
y te saluda, Tas dice: "Están
algo nuevo en esto." Otros gnomos
grita: "¡Más personas para probar el nuevo ascensor!".

Los gnomos bien vestidos te hacen entrar,
Luego sube nerviosamente contigo. el
otro gnomo balancea un tubo grande sobre
de la pared y coloca el extremo debajo del
bolsa flotando sobre vuestras cabezas. Ile grita,
"¡Despejado!" y todos los gnomos caen ante el
suelo de la cesta igual de caliente que escalda
El vapor brota, explotándote en el
cara. La bolsa se eleva y tú chocas y
Ábrete camino por el eje.

Se escucha una voz abajo que dice ". . . bueno,
si no fueran tan altos..."

Entrada de diario 6: Borlahoff Burrfoot

"Después de la Guerra de la Lanza, me aburrí
y alguien me habló del marak
kender, aquí en Taladas, tenía curiosidad y
Hice mi camino. Había este barco
y tal. ¿Pero has conocido al marak?
Ellos-ellos-son tan poco interesantes como
la vida se pone. Se preocupan y se quejan y es
Es difícil creer que estemos relacionados. Entonces un
El dragón que pasaba mencionó a los viejos elfos.
aquí en Tualtin. Así que vine de visita".

Entrada de diario 7: Rey Thenol

"Muchos vienen a decirme que mi alianza
con los draconianos es un error. ellos
despotricar sobre cómo los draconianos tienen algo de oscuridad
propósito que nos matará a todos. ¡Disparates!
El poder del Thenol va en aumento y
Quieren correr con nosotros a la gloria. Ver
con qué cuidado guardan mi propia persona
y Trandamere, mi valioso concejal, en
Hawkbluff.

"Estas mismas personas solían decirme que
el sacerdocio de Hith era malo para
Entoncesl. Y vea lo equivocados que estaban.
Desde el Cataclismo, hemos sido los
más ingeniosas y adaptables de las personas.
ejemplos. Es el gran don thenoliano."

Entrada de diario 8: aterrizado

Seguiste a los monstruos que aterrizaron en tierra.
Mataron y quemaron, pero también encontraron amigos.
En los hombres que aportan hechos a la terrible historia de los Sharkmen.

Entrada de diario 9: Espejo

"Tenemos algo en común ahora,
viajeros, ambos estamos entre los pocos
haber frustrado los cuidadosos planes de Raistlin
Majere. Por eso tienes mi rencor
Respeto, pero no menos odio, claro.

"Crees que me has derrotado, pero de
Por supuesto que estás bastante equivocado. Eres mor-
Tals, no te atrevas a pensar más que mor-
pensamientos mentales, para que no te unas a Raistlin.

"Un día te harás viejo y débil, o
tonto. Mientras tanto mi malicia continúa
y sigue, volviéndose más fuerte, más profundo, más
sutil. Por eso propongo este bar-
ganancia para ti."

Entrada de diario 10: Fastillion habla

"Hmm, bueno entonces, supongo que es una buena
Lo que viniste después de todo. Hay maldad en
Trabaja en Thenol al sur, ya sabes.
O supongo que no lo sabes y eso es
¿Por qué estás aquí, no? Bueno, sí, hay
el mal en acción en Thenol y Trandamere.
probablemente detrás de esto. Ha jurado conquistar
todas las Taladas, en realidad. Nunca hubo tal
Buen tipo, ese Trandamere. Los draconi-
Los ans no traman nada bueno, y el de Thenol
involucrados, de eso no hay duda.


"Los Hulderfolk podrían ayudar. Probablemente
lo haría de hecho. Puedes encontrarlos en el
al este de Trillomán. Pero el precio es alto;
el precio siempre es alto. Y deberías hacerlo
Ve a buscar el Oráculo de Tengur en las Tumbas.
de Kristophan, No puedes vencer al Oráculo
por un buen augurio. Y eso es lo que tu
Lo más probable es que necesitemos un buen augurio. tuve el
llaves de las cámaras interiores de las tumbas
aquí en alguna parte."

Entrada del diario 11: Un capitán Daenor entristecido

"Cumplí mi promesa pero maté a Crysia para mantenerla.
ing. Mi corazón está apesadumbrado, porque ella estaba toda en
Krynn que tuve. Perdóname amigos por
No hay mayor tormento que el fracaso."
Los ojos del capitán se alzan sombríos: "Dejen que estos
Cuidado con los draconianos, porque la venganza acecha
¡dentro de mi corazón!"

Entrada de diario 12: fragmentos
 
       - Piedra Rota -
-saludos.--Los Thenol--un espías---evidentemente han sido
-exitoso.  Trandame----nos dice que---tendrá la
Libro de Amrocar él----un----wkbluff con---un día más o menos.   
Con el Libro.---e Theno--un general sh-- podrá
enfocar sus esfuerzos hacia las metas.  Preparatoria---
ustedes mismos para ---- venir muchos --- más de nuestros hermanos --- de
el Abismo.


Entrada de diario 14: Naufragio

"Uno de los nuestros espió su barco en
angustia y convocó a otros. aceleramos
como flechas, pero cuando llegamos el barco
ya estaba hecho pedazos. Sacamos todos los
gente terrestre, lanzar hechizos sobre ellos y
Los trajo a nuestra ciudad Naulidis. el
La tripulación del barco demostró ser supersticiosa.
muchos, no aptos para la vida submarina, por lo que
Los envió de regreso a Ansalon. Es extraño
Yo que aquellos que pasan su vida en el
El mar debería tener tanto miedo de lo que hay debajo.
debajo de él, pero así es."


Entrada de diario 15: Personal

Derriba a los gnomos y no dudes,

Ejerce su poder, ejerce su poder.

Derriba a los gnomos y no lo dudes.

Armá tus nervios, tu tarea es la correcta.


Entrada de diario 16: nula

Te encuentras sobre una vasta llanura ondulada. eso
Parece monótono, pero a medida que miras más
de cerca, aquí y allá, sobresale un poco de ruina
encima de la arena. De repente, en una ola de
desesperación, toda la historia que alguna vez has escuchado
sobre el Abismo vuelve a inundar
vuestras mentes. ¿Recuerdas haber oído hablar de
cómo casas enteras, barcos y ciudades,
condenados por el orgullo, el odio o la traición, han
sido arrojado al Abismo. y como
Los condenados a vivir aquí acaban
rogar a otros por la muerte, una bendición que es
rara vez se concede. ¿Recuerdas haber oído eso?    
los abisai, siervos que aquí habitan,
se arañan maniáticamente unos a otros para alcanzar el   
Puerta Roja de Wyrllish, donde están reincorporados.
encarnados como draconianos. tu recuerdas   
el inmenso precio que el héroe lluma      
hecho para desterrar a Takhisis, creador de todo    
mal, a este plano repugnante. Y finalmente
¿Recuerdas la sabiduría popular sobre el
Abismo: "Es fácil entrar. Imposible
vete."

Entrada de diario 17: Temblor

"Tal vez pienses que somos cobardes, pero lo somos.
la más noble de las criaturas, trabajando bajo nuestro
Carga. Porque elegimos no pelear. 
Las batallas de Takhisis por ella durante las guerras.  
de la Lanza, golpeó una balanza del
cofre de Kothar. nuestro líder. y maldito
aleja nuestra confianza. Desde entonces, el
El líder de los othlorx rojos ha tenido el control de Kothar.
mancha, y nuestra carga permanecerá
hasta que la báscula volvió.

"Pero ahora los insignificantes thenolitas invaden nuestra
reino! Si no fuera por la carga, lo haríamos
¡Hazlos retroceder con miedo y ruina! Temblor
baja la cabeza. "No es justo. Baldranous
y los otros othlorx nos defienden. tal cual
Es cierto, pero la carga es tan grande que
¡Maldice a Takhisis todos los días! como temblor
se da vuelta, notas que falta una escala
de su pecho.

Entrada de diario 18: Eje de aire

Los sonidos resuenan tanto que apenas son
reconocible. Nloises de mezcla de maquinaria.
con el choque de armas y el bramido
de criaturas de fuego. Entonces lo inconfundible
grito de un kender burlándose de sus enemigos reverberando.
reprende a través del eje. tasslehoff
¡Burrfoot va al combate!

Entrada de diario 19: El pergamino de los draconianos

"Comando Barath -

Por la presente se le concede permiso para realizar cualquier
y todos los arreglos con el Thenolian
gobierno necesario para adquirir su pleno
cooperación. No te preocupes por
los detalles de las promesas hechas, como
no tengo intención de cumplirlos.
Considere los Thenoles como una herramienta a utilizar.
y descartado cuando ya no es útil.
Pase esta información según sea necesario a
subordinados, entonces destruye este mensaje."
En la parte inferior del pergamino hay una impresionante
sello sivo.

Entrada del diario 20: El de la túnica negra

La capucha cae hasta los hombros del
figura vestida de negro. El mago pálido sonríe.
cruelmente,"veo que has recibido mi llamada. yo
Me alegro de verlos, mis excelentes campeones. yo
Necesito tu ayuda para tener éxito con
mi plan." Él casualmente agita una mano delgada
ante ti. De repente, tu visión comienza
se vuelve borroso y comienzas a sentirte mareado. "mi
El plan es detenerte antes de que puedas intervenir.
ferir con el plan de Su Alteza. te veo
no será un problema. . . no es un problema
en absoluto."

Cuando caes de rodillas, ves el
La cara del mago se tuerce y se estira hacia el
horrible semblante de un draconiano.
Mientras su risa grosera llena la cámara,
todo se vuelve negro.

Entrada de diario 21: El gran oráculo

"Hace siglos, un grupo de humanos
marchó desde Styrillia en busca de un nuevo
hogar, Dirigidos por el gran Kristophus, su
La caminata los trajo aquí, donde
Comenzó la construcción de una ciudad. Pero pronto,
Los minotauros llegaron desde muy lejos Ansalon
y reclamaron esta tierra como propia.

"Eragas el Brutish se convirtió en el nuevo
emperador y a su lado estaba el humano
Oráculo de Tengur. El Oráculo dirigió la
emperador sabiamente en sus conquistas, y por
Algunos lo han llamado traidor. eso
es mentira! El Oráculo utilizó su posición para
ganar derechos para los humanos y los demás
razas conquistadas. A cambio de su sabiduría
dom, los Minotauros juraron esclavizar sólo
una fracción de aquellos cuyas tierras
anexo. Esta es una promesa que se cumple
este día.

"Cuando murió, el espíritu del Oráculo estaba
escondido en algún lugar dentro de las murallas de la ciudad,
hasta que se le pueda dar un buen uso una vez
otra vez."

Entrada del diario 22: La verdad

 "No creas todo lo que oyes", confesó.
—Continúa Lord Trandamere, chupando su
pipa mientras se relaja en el sofá.
"Fastillion me ha tenido problemas desde que arranqué-
Lo expulsaron de Thenol por falsificación.
moneda del reino. Se hizo una talla
fortuna capaz que circula por el oro de los tontos,
antes de que nos diéramos cuenta de sus trucos. último yo
Escuché que colgaba su sombrero a la luz de la luz.
casa en algún lugar de la Liga,
Luna tras alguna sirena doxy.
De todos modos, me vendría bien tu ayuda, controlar
estos hombres dragón que están haciendo vida
miserable para la gente de por aquí.
¿Interesado?"

Entrada de diario 23: El minotauro sensible

"La superioridad es claramente el derecho de todos los minoritarios".
tauros. Pero, no dejes que este gran regalo funcione.
¡contra ti! Que fácil es menospreciar,
insultar o incluso pisotear a nuestros sirvientes. es
de hecho, nuestro derecho a hacerlo, pero puede ser en
nuestro favor mostrar moderación ocasional.

"Es natural que otras razas sientan resentimiento.
lleno, o incluso sentir odio hacia sus
mejores. Estos sentimientos pueden llevar a la ineficiencia.
ciencia y pereza. Así que la próxima vez, en lugar de
azotar a tu esclavo humano, prueba con un suave
reprimenda, o incluso una palabra amable, como, 'Yo
No estoy enojado contigo, sólo por el resultado de
tus acciones. Esto infundirá más confianza.
dencia en su esclavo, que en realidad puede
florecer en afecto hacia ti.
Recuerde, un esclavo feliz es productivo.
esclavo."

"En estos tiempos modernos, debemos estar
más sensible a los sentimientos de aquellos
debajo de nosotros. Puede que sea hora de dejar atrás
ese viejo dicho; 'Si no naciste con
homs, naciste para ser escandalizado.'"

Entrada de diario 24: Anthela

"Habíamos estado manteniendo a raya a los Hombres Tiburón
durante meses. Pero entonces los draconianos
vino. Estaban bien armados y organizados.
nized, y pronto mataron a todos los que se resistieron.
ed. Cuando terminó la pelea, se fueron.
norte. Dijeron que criarían más
draconianos a orillas del Mar de Lava.
Es una perspectiva terrible.

"Después de que los draconianos se marcharon, los Hombres Tiburón
comenzó a obligarnos a construir barcos. Cientos
y cientos de barcos. no sé por qué
quieren los barcos; No tiene sentido.
Podríamos habernos liberado del yugo del
Hombres Tiburón, pero hay dragones en el
bosques al norte, y nadie se atreve a
oponerse a ellos.
"¡No debes quedarte aquí! Ve al gran
ciudadela gnoma de Aldinanachru en el
al noroeste del Mar de Lava. los gnomos
son enemigos de los Minions de Hiteh.
Quizás puedan detener a los draconianos. yo
Amo mucho a Bai'or, pero ¿de qué sirve?
luchando contra los Hombres Tiburón si los draconianos
¿Pronto conquistará todas las tierras? ir ahora
y avisar a los gnomos. No incites a la
ira de los dragones al norte, o
Puede que no quede nadie cuando regreses.
. . . No queda nadie en Bai'or."


Entrada de diario 25: guaridas

	- MAPA -

Entrada de diario 26: Algo de alivio

"Y los gnomos también quieren ayudar.
Pero el Rey dijo: "La ayuda está completamente descartada.
de la pregunta en este momento!!" Tas
levanta la cabeza e imita al Rey.
"Nuestra propia situación es la de un parlamento de
¡importancia!'". El Capitán Daenor comienza a
sonríe y ríe entre dientes, mientras Tasslehoff
comienza a tropezar por la habitación peluca-
moviendo la cabeza y chocando contra cosas,
Daenor estalla en una risa histérica y
dice: "Los buenos pueblos gnomos no
Agradezco esta interrupción injustificada.
en sus horarios diarios!"

Todas las últimas semanas de preocupación y
La frustración brota de Daenor en oleadas.
de risa.

Entrada 27 del diario: El juramento de Grunschka

La enana sonríe torcidamente mientras
sostiene al resplandeciente Grathanitch en su
mano Mi madre me dijo una vez: 'Cada
¡hombre por sí mismo!' y ha llegado mi hora.
La Reina Oscura ha muerto, los draconianos
Todos se han ido. Ya no me necesitas.
o esto tampoco."

El poder de la piedra recorre el
enana, llenándola hasta que comienza a hincharse.
"¡Es mío! Siento que me hago más fuerte,
más grande.  Pronto seré imbatible. yo podría
ser Rey del Mundo. . . Me refiero a la Reina."

Entrada de diario 28: Presente

Encuentra el reino donde Tremor es el señor.

Elige el regalo adecuado para añadirlo a su
atesorar.

Entrada del diario 29: Palabras rituales

Limene: "Lo haremos al instante".

Bilbara: "Rechazamos educadamente pero con firmeza".

Shuwara: "Bloqueamos nuestros oídos a ese tipo de lenguaje".

Holbani: "Tu humor es nuestro mayor tesoro".

Gebene: "Tenemos paz en nuestros corazones".

Entrada de diario 30: Primer templo

El desolado valle está dominado por un
imponente pilar de roca: ¡Hawkbluff!
Debajo del peñasco están montados los
tiendas, oficinas y otros edificios que
servir a los que visitan la morada del Señor
Trandamere, Desde hace kilómetros, hay
sido un flujo constante de entusiastas
sombríos viajando al gran Templo de
Hith, en lo alto de Hawkbluff. y entre
ellos eran los ricos y bien armados pro-
cesiones de lores y senadores que vienen a
consulte con el influyente Trandamere.
Pero todos en el camino dan un amplio margen a la
legiones de muertos vivientes. Dirigido por fanáticos de Hith y
nigromantes, patrullan aquí y todo
sobre Thenol.


Entrada 31 del diario: Una palabra de advertencia

 "A ver, aquí está el pueblo de Vinlans,
y al este están las montañas Sikoni.
El vasto bosque al este es el
reino de los Hulderfolk. Como extraños a
estas tierras, debes tener cuidado con ellas.
Puede que no todos los ladrones sean de Hulderfolh,
pero todo Hulderfolk es un ladrón. ellos son
Conocido por robar vagones de las empresas de mudanzas.
caravanas, caballos debajo de jinetes,
e incluso hijos de la madre
seno. Manténgase lejos, de lo contrario, estas bendiciones
darte será en vano. debes usar
esta llave para entrar a las tumbas de Nueva Aurim
a través del templo. Dile al sacerdote que yo
te he enviado y has venido a
recibir una bendición especial."

Entrada del diario 32: La caverna espantosa

La caverna asquerosa está cubierta de montículos.
de inmundicia, descomposición y cadáveres en descomposición. Algunos
de los cadáveres son los de enormes
arañas y murciélagos enormes. Otros son de
forma humanoide. El hedor es abrumador-
ing. La carne desgarrada y podrida se mezcla con
algo aún más asqueroso. La única iluminación
ción es una luz verde pálida que viene
de todo lo que te rodea. A la luz de esto
resplandor espantoso, de repente ves formas que se elevan
saliendo de los montículos de inmundicia.


Entrada de diario 33: Talhook

"Me desperté. Todos se habían ido. Algo
estaba equivocado! Me escondí debajo de la cama. pronto
Entraron unos demonios marinos. Uno estaba nadando.
dando vueltas y vueltas por la habitación, pro-
reclamando a los demás dónde estaría
colocar sus posesiones, cuando llegó a
regla. Los demás lo llamaban Lord Prince.
Talhook, ¡entonces llegó un dragón marino! yo
No podía entender su charla, pero Talhook
podría: 'Recuperarás tus óvulos cuando
Los elfos están bajo mi mando", dijo.
dijo: "Antes no. Obedéceme o cocinaré".
tu descendencia.' Después de que el dragón se fue, el
Todos los demonios marinos se rieron."

Entrada de diario 34: Amigos

Un dragón que conocerás, más poderoso que todos.

Para detener su alboroto, busque ayuda de tres
amigos:

Los de túnica negra, los alados y
también los pequeños.

Entrada de diario 35: Palacio

Lo primero que notas es que al igual que el
En el resto de Nueva Aurim, el Palacio está decrépito.
Charcos de agua manchan lo que alguna vez fueron
Pisos de mármol brillante. Grietas web la multa
muros de piedra. El olor a descomposición está en todas partes.
donde. Pero adelante ves algo
sólido y nuevo. El camino está cerrado por un
Puesto de vigilancia construido con piedra dura y
Puertas de acero frío.

Entrada de diario 36: Una carta de Tandamere

"Me ha llamado la atención que el dragón
Conians siendo enviados por ti a su campamento.
ment en Hawkbluff no han estado llegando.
Su informe de que las criaturas más jóvenes también lo son
Voluntario para el ejército de Thenol es inaceptable.

"He hablado de esto con Yanorak y
aceptará a todos los draconianos regresados por
disciplina y adoctrinamiento, en el inter-
Soy, todos tus almacenes, tabernas y
Las granjas deben ser patrulladas regularmente para
seleccionar a estos jóvenes reclutas draconianos y
devuélvalos a la puerta trasera del
palacio.

"Además, debes asignar un escuadrón de
guardias para escoltar a cada grupo de draconianos
a Hawkbluff para evitar que wan-
deslizándose. Ojalá esto sea de gran ayuda.
mejorar el tamaño de nuestro ejército draconiano."

Entrada de diario 37: Asesoramiento

"Viajen al norte, amigos míos, y pronto
Nos encontraremos con un antiguo faro. Para
Durante eones, la luz ha guiado a los marineros a través de
los peligrosos bancos del Tiderun.

"Cuenta la leyenda que la torre está desierta,
excepto por cualquier magia que lo mantenga brillando.
ing. Pero sé que hay un guardián, y
su sabiduría es profunda. Busca su ayuda y
serás recompensado ricamente. pero sé
Advertido, los extraños no son bienvenidos en el
torre antigua, y alcanzando su pináculo
puede resultar una tarea peligrosa."

Entrada de diario 38: Marta

Davik charla incesantemente a través del
Rejilla de la puerta cerrada. "Traicionar a mi
Trandamere, ¿quieres? No, no lo harás. No
no lo harás. Te mostraré lo que le pasa
¡Aquellos que intentan traicionar a mi Trandamere! yo
Construí este lugar para que yo lo sepa. Yo debería.
Sí, debería hacerlo. Ahora Martha aquí es muy
vieja, muy desagradable cuando tiene hambre. y yo
Me atrevo a decir que han pasado muchos años desde que ella
comió por última vez. Sí, me atrevo a decirlo. Pero eso no
Si el caso es largo, ¿será Martha?
querido? No, no mucho. No mucho tiempo.
¡Ja ja! ¡Ja, ja, ja! ¡Ja, ja, ja, ja!”

Entrada 39 del diario: Las últimas palabras de Sensilan

Conteniendo las lágrimas, Daenor acuna el
la cabeza del anciano. "Sensilan, mi viejo amigo.
Todo está bien ahora, casi ha terminado. pronto
Estarás de regreso en la ciudad."

"Daenor, me da un gran placer ver
tu cara otra vez. Pero ya es demasiado tarde para mí.
Sólo quedan unos minutos. oteef y yo
Intentamos escapar, pero nos perdimos en el
laberinto. Rezo para que haya llegado a
libertad. Daenor, ¿has encontrado a Crysia?"

El Capitán inclina la cabeza en señal de pena. "Sí,
la hemos encontrado. Ella está con. . . ellos."

Sensilan le agarra la mano. "Daenor,
Crysia queda atrapada en un poderoso hechizo charrn.
Ella huirá de ti y peleará en el
lado del mal." El anciano comienza a toser
violentamente, se limpia la sangre de sus labios
y continúa: "Cuando la encuentres,
Debes romper el hechizo o ella se perderá.
para siempre."

El viejo empieza a toser de nuevo y
entonces él está quieto. Su cabeza cae contra
El cofre de Daenor. El Capitán comienza a
sollozar en silencio.

Entrada de diario 40: El bardo

Tu primera advertencia es el tintineo de la plata.
campanas, Entonces, ¿quién debería subir sino un gordo,
bardo alegre, rasgueando un acorde estridente
en una lira. "¡Hola! Soy Baldric. ¡Encantado de conocerte! solo salia a buscar
trabajo, pero luego te vi. tal vez pueda
entretenerte? Oh, quizás te preguntes cómo
un simple bardo puede sobrevivir en este pantano.
Bueno, tengo un pequeño talento para la calma.
tocando a la bestia erizada." Con esto, rasguea
Otro acorde cacofónico.

Entrada de diario 41: Palabras

La llave brillante abre la puerta al
cripta.

Dentro encontrarás algunas palabras que
debe prestar atención.

Luego encuentra el Libro que escribió Amrocar,

Dentro de sus páginas, palabras que debes leer.

Entrada de diario 42: El Consejo de Guerra

Los consejeros del rey entran en la sala y
tomen asiento en la enorme mesa.
Entra el rey Telemandarklosminarus IV,
envueltos de pies a cabeza en mantas.
"¡Hace mucho frío aquí!" De repente,
La puerta se abre de golpe y Baldric golpea.
en la habitación. "¡Amigos! vengo llevando
grave noticia. La draconiana armada está igualada
¡Más grande de lo que temíamos!"

Impulsada por esta nueva información, la
El Consejo acuerda un plan triple. el
cuerpo de élite de guerreros gnomos. el
Compañía de los Muertos, montará el fuego.
flotas y atacar la región baja del
Torre de la Llama. El ejército de gnomos. acompañar
acompañado por Baldric, Tremor y Tasslehoff,
marchará sobre el campamento draconiano hasta el
sur. Mientras tanto, cabalgarás en el viento.
naves e infiltrarse en la Torre desde la cima
balcones mientras los Dragones garantizan
tu entrada segura.

En ese momento, un gnomo irrumpe en la habitación.
"Las nubes sobre el Mar de Lava han
conviértete en el rostro de la diosa oscura
Erestem." No hay tiempo que perder, el
¡La Reina Oscura ha descendido!

Entrada del diario 43: Chismes del barbero

Ah, veo que tu cabello es largo, pero no tanto.
siempre y cuando uno de mis clientes recientes. tu
Mira, a los presos del templo les corto el pelo,
aquellos lo suficientemente prestigiosos como para obtener una última
audiencia con Su Señoría Trandamere.
Precisamente el otro día le di a Davik el 'royal'
tratamiento", por así decirlo. no lo sabes
¿Davik? Vaya, él es el arquitecto de la
Templo. Todo un hombre célebre hasta que él,
bueno, ya sabes. De vez en cuando, Su
Eminent Lordship olvida cómo abrir una
cerradura secreta o donde un pasaje particular
va y saca a Davik del calabozo.
para demostrar. Davik es un buen cliente.
Tomer se queda quieto y no habla mucho.
Bueno, ahí lo tienes, ¡lo más fresco posible!".

Entrada 44 del diario: ¡Glorioso Thenol!

Después de que nuestro ejército aplastara los restos del
Los invasores Annach rodearon Neul, el
la famosa tenolita anmy con éxito
Rechazó el ataque de las vacas minotauros.
y sus aduladores humanos de todo el mundo
Frontera Drungar. Recogiendo la carroña de
nuestros enemigos, nuestros amados sacerdotes de Hith
reunió un ejército masivo de muertos vivientes
minotauros y humanos, junto con
servidores especialmente capacitados de Hith, nuestro
Las fuerzas destruyeron dos órdenes de la Liga.
invadido durante nuestro avance a través del
Brecha del husillo. Con los minotauros en
retirada, nuestros ejércitos vuelven a ser victoriosos
con la ayuda de Hith.

La paz está cerca, todos damos gracias a Hid-
duque. Puedes ayudar a preservar la paz.
con una oración en el Templo Hith. si eres
Si no tienes suerte, pide un especial.
bendición La Iglesia de Hith es siempre
dispuesto a ayudar a los menos afortunados.

Entrada de diario 45: Eric Strongbond

"¿Has visto todos los barcos en nuestro pequeño
puerto? Pensar que solo unos pocos
hace meses. Bai'or era un insignificante
pequeño pueblo ¡Ahora sólo míranos! ¿Por qué?
hace que un hombre se sienta orgulloso de ser parte de alguien.
cosa como esta. Pronto tendremos un barco para
cada hombre, mujer y niño en Bai'or,
y los dioses nos recompensarán con grandes
riquezas. Simplemente sirve para mostrar lo que puede ser
se logra cuando todos se unen
¡Y trabaja en equipo!"

Entrada de diario 46: Fastillion

"Uno de esos abre las cámaras interiores.
de las Tumbas. Eso debería ayudar." el
mira a sus modelos y parece
perdido en sus pensamientos. Luego mira hacia arriba. "Lo hice
Observa que has estado luchando contra los espectadores.
Puedo ver los signos de ello en tu anmor.
No se suponía que hubiera cosas malas.
en mi torre. Se supone que las gorgonas
mantenlos fuera. Apuesto que estaban trabajando
con los espectadores, ¿no? Mmmmm. yo
Realmente deberíamos empezar a entrenarlos.
Bueno, el tiempo vuela."

Entrada 47 del diario: La historia del alcalde
"Gracias. Gracias, amables campeones.
Esos monstruos destruyeron nuestra hermosa
ciudad y luego nos llevaron a bordo de un barco
como el ganado. Obligaron a Aolan, un gran
marinero, para gobernar el barco y navegar en línea recta
al otro lado del océano. Les dijimos que había
nada allí. que estaban locos. entonces
nos golpearon y nos dijeron que no preguntáramos
preguntas.

"Mientras los monstruos estaban ocupados luchando
entre ellos. Aolan dirigió el
barco contra las rocas. esperando darnos un
oportunidad de escapar. Pero el destino fue cruel. el
El barco no se hundió inmediatamente. El mon-
Los marineros pudieron arrastrarnos a tierra y a
estas malditas cuevas. En cuanto a Aolan. ellos
recompensó su valiente acto cortándose el
garganta. Murió como un héroe.

"Estos monstruos hablan libremente delante de
nosotros. Se quejan constantemente de que no
pudiendo completar su gran viaje
al otro lado del mundo. ellos dicen
la Reina Oscura estará muy disgustada
con ellos. Espero que los golpee a todos.
muerto!

"En cuanto a esa moza, Crysia, la conozco
bueno. ¡El traidor! La eligieron de
entre nosotros, y pronto la vimos cuidar
y preparar a estos repugnantes monstruos.
Ahora le permiten moverse
libremente, como si fuera uno de ellos. ella
Merece ser enviado al Abismo, donde
ella puede pasar la eternidad con sus consortes."

Entrada del diario 48: La canción de la taberna

Había un viejo esqueleto llamado Trey,

Que cobra vida cuando reza.

Su manejador cortó, mientras cargaba contra
ciudad,

Él rebota contra su pared hasta el día de hoy.

Entrada del diario 49: Adiós lloroso

Escuchas a su esposa decir: "Eres
¡Vas a hacer que te maten! nunca has
Incluso volé una de esas cosas estúpidas
antes! ¿Cómo se supone que voy a criar nuestra
niños sin ti? "Perkelanamord
susurra: "Si no voy, nuestros hijos pueden
Nunca tendré la oportunidad de crecer."

En ese sentido, de repente se gira y se estrella.
se lanza de cabeza contra el baterista de la banda, quien
cae, golpeando al tuba en el
estómago con su mazo. Con un eco
"Pphblaaaat-ooofff", la tuba cae hacia adelante
dejando sin sentido al líder de la banda con
un ruido sordo. El líder cae. brazos agitando por
equilibrio, y golpea al flautista en el ojo
con su bastón. Haciendo una mueca de dolor, el
La mujer muerde la punta de su flauta y
lo traga, jadeando y respirando con dificultad.
La canción de marcha de repente se convierte en una
horrible cacofonía de gemidos, sibilancias,
Choques y golpes.

Perkelanamord se aleja murmurando:
"Ups, lo siento, no lo hice..., sony", como su esposa
cae gritando al suelo, las lágrimas brotan.
recorriendo su carita redonda y pequeña.

Entrada de diario 50: Instrucciones de preparación de morcilla

"La morcilla se considera un manjar en
la Flota de Bomberos, particularmente después de varios
meses en el Mar Hirviente. Como morcilla-
ding es un cannívoro voraz, primero debe
ser atrapado, antes de estar preparado para la con-
consumo. Páginas 2,976,341 hasta
3.123.882 del Tomo LXXIII de
Thrapskaddidlogrumpanaciouslaxzitinity's
Estudio semiautorizado sobre la caza de monstruos. 
ing, Cómo la gente intenta atrapar monstruos,
contienen unos 8.647 métodos para adquirir
preparar pudines. Muchas de estas técnicas
no son recomendables, ya que salen del
morcilla en forma no comestible. negro
El pudín debe conservarse en un recipiente cerámico seguro.
recipientes antes de cocinar, para limitar los daños.
edad al personal culinario. Especial largo
Los cucharones de amianto con mango son ideales para
transportando morcilla desde estos
contenedores a la cubierta del buque. ellos
También se utilizan para cocinar las morcillas.
ding. La morcilla es tradicionalmente
cocinado por inmersión en lava hirviendo.
(Drikulomengrabaciflatorengulixfreibie,
Navegando por el Mar Ardiente, página 323,
columna 77), aunque el aliento de un
dragón rojo o dorado cooperativo puede ser
sustituido en caso de necesidad. De cuatro a cinco minutos
de inmersión por litro de morcilla es
un tiempo de cocción razonable; correctamente
la morcilla cocida tendrá un sabor almibarado,
textura gelatinosa. Se debe extremar el cuidado
tomado para no servir negro poco cocido
pudín; casos catastróficos de indigestión
puede resultar de una preparación inadecuada.

Después de retirar la morcilla de
la lava hirviendo, hay que reservarla para
aproximadamente tres horas, hasta que el recubrimiento de
el basalto se ha solidificado por completo. Después de astillar
del basalto, la morcilla debe
sazonarse generosamente con celebdil, molido
caradhras y semillas de fanuidhol, luego
servido caliente- Un litro de morcilla
debería servir para dos o tres gnomos, a menos que
están especialmente hambrientos. negro sobrante
el pudín se puede servir durante varias semanas,
aunque su consistencia se verá afectada.

Entrada de diario 51: El Foethumper

"El Foethumper es el arma de un
guerrero minoi", dice Benikobawoni, "no
tan aleatorio o torpe como una espada-
un arma complicada para una era compleja."


Entrada de diario 52: Lista de cosas por hacer

-Arregla la luz. [Marcado]
-Encuentra más poder.
-Bloquear la entrada.
-Tren Gorgona.
-¿Soborno?
-Visita a la biblioteca
-Reparar teletransportador roto.
-Instalar puertas nuevas.
-Limpiar el sótano.

Entrada del diario 53: La búsqueda de Caramon

"Si sabes dónde puedo encontrar a Raistlin,
por favor dímelo. Debo encontrarlo, algo
ha sucedido. Sin su ayuda, Tika
morir. yo. . . No podría seguir sin ella, no.
después de todo lo que ha pasado. yo soy
seguro que sabes donde puedo encontrar mi caldo-
ejem. ¡Debes decírmelo!" Las lágrimas brotan hacia el
Los ojos del hombre grande mientras lentamente desenvaina
su espada y avanza hacia ti.

Entrada de diario 54: El general

"Ha pasado poco tiempo desde que
nos ayudó valientemente a aplastar al draconiano
ejército. Sin embargo, tal es la naturaleza de estos
criaturas, que para separar la cabeza del
La bestia sólo la invita a que crezca otra. mi
emisarios han informado que algunos
La escoria coniana puede haber sobrevivido y está
nuevamente reuniéndose hacia el sur. debemos
saber si esto es cierto. Cada día que esperamos es
temerario. porque el peligro puede estar creciendo.

"Pero la buena gente de Palanthas
merecen la paz ganada con tanto esfuerzo que ahora
disfruta. De vez en cuando, todavía veo el
Sombras de viejos miedos fugaces a través de sus
caras. No aumentaré sus problemas
dejar que este rumor no probado llegue a sus
orejas. Por eso te imploro, valiente
héroes, para apresurarse a Caergoth y descubrir
tapar lo que hay de verdad en estos temerosos
informes."

Entrada del diario 55: El extraño dragón

"Estoy sin esperanza. Tal cosa tiene
Nunca me han hecho lo que me hicieron a mí.
Maldícelos.

"En la Torre de la Llama me hicieron
por ejemplo, por la Ssstone de Grathanich. ellos
Quería un cuerpo para Eressstem. un perfecto
cuerpo para que un dios entre al mundo. SSSO
Los draconianos me hicieron. . . pero yo
Fue un error, un error, un fracaso. todavía
Los tontos continúan. Harán otros-
ersss. Finalmente tendrán éxito, y
Ssella entrará. Ssshe se volverá invin-
cible. Ssshe gobernará Taladasss, y luego
Ella gobernará el mundo. ¡Malditos sean!"

Entrada del diario 56: Fábula de la piedra

"El dios Reorx enseñó a los gnomoi inteligentes
arte de la fragua y la máquina, le complació
ser. Se los enseñó a algunos humanos y
No le agrada que esté. Estúpidos estaban con
Su poder estaba tan maldito que se convirtieron en
El estúpido minoi pronto.

"Pero el dios fue bueno y le dio un regalo a
Rey Aldinanachru. Una piedra con la que llenó
la luz y el poder de la gran luna
luminari. Los Grathanich eran
orgulloso de poseer.

"Entonces, el dios malo Hiteh engañó a algunos lit-
tle minoi para que soltara la piedra. Se fue a la deriva
y quemado, causó estragos hacia el oeste.
Entonces, para castigar a estos minoi, se hizo así
deben seguir la piedra desde aquí hasta
allí. Y allí estaba la isla grande, lejos
de distancia, donde un día se detuvo el minoi
vivir bajo una montaña. No importa."

Entrada de diario 57: El rescate

Los ojos de la anciana se iluminan. "tú
¡No son monstruos! ¡Sois gente! Oh, que
¡Paladino! Me escapé de los monstruos
ayer y huyó a estas cuevas inferiores,
esperando encontrar una salida. Pero el draconi-
Ans pálido en comparación con los monstruos.
que llenan estas cavernas, y tenía miedo de
ir más lejos. Encontré esta varita y cuello.
encaje en un cuerpo con el que me topé. con
ellos pude enviar muchos de estos
repugnantes criaturas de regreso al Abismo. si el
Los draconianos ya no son una amenaza, estoy
Seguro que puedo encontrar el camino a la boca de
la cueva. Hay un pequeño pueblo no muy lejos.
de aquí, y allí puedo refugiarme.
Adiós, amigos míos." Se da vuelta para irse.
pero luego agrega: "Oh, toma, ¿por qué no
toma esto." Ella se quita el collar y
te lo entrega. "Ciertamente te pareces
pueden manejarse solos, pero pueden
poder utilizar esto."

Entrada 58 del diario: Últimas palabras de Tas
 
Tas te agarra débilmente el brazo. "Esto no fue
¡Se supone que sucederá! No puedo morir, yo también
muchas cosas que hacer. . . lugares a donde ir."
kender tose lastimosamente y se agarra la mano.
pecho. "Siempre pensé que podías confiar
gnomos. . . son tan dignos de confianza.
debajo de un árbol, me está llamando. . . Pedernal. . .
Ya voy..." El frágil cuerpo del kender
queda flácido y rápidamente se enfría.

Entrada de diario 59: La historia del capitán

"Cientos de draconianos invadieron, saquearon...
ing la ciudad y confiscando todo
flota de barcos. Sólo aquellos que podían conducir
los barcos se salvaron, todos los demás
Escapó o fue masacrado.

"Una vez que tomaron lo que querían, una
horda de dragones azules arrasó el edificio.
ings e incineró a cualquiera que intentara tomar
refugio Los monstruos luego navegaron hacia
mar, dejando este pueblo en ruinas carbonizadas.

"¡No puedo esperar más! Debo zarpar y
Sigue a las bestias repugnantes. mi hermana,
¡Crysia, está entre los secuestrados!"

Entrada 60 del diario: Saludo de un sirviente del templo de Hith

El hombre con la cabeza rapada y
túnica drapeada se acerca a ti, llevando un
un palo grande y puntiagudo en una mano y una base.
un juego de flores en el otro. "Hale viajad-
ers de lejos, ¿te importaría hacer una donación a
la Iglesia de Hiddukel a cambio de un
flor especial?"

Entrada de diario 61: Tasselhoff explica

"Después de que ustedes se fueron, pasé el mejor momento.
con los elfos Pero una vez, cuando estábamos
jugando al escondite, escondí tan bien el
¡Los elfos nunca pudieron encontrarme! Entonces encontré
mi nuevo amigo- Te gustará, se ve-
también para los draconianos. el dice nosotros
Necesito los ejércitos de gnomos y los barcos de viento para
detener a estos draconianos pero el rey Teleman-
algo u otro dice que es demasiado
ocupado para estar preocupándose por los dragones.

"Verás, hay dos tipos diferentes de
gnomos: los inteligentes Gnomoi, gnomos que
hacer todo el inventar y diseñar, y
los divertidos gnomos Minoi, como los de
Ansalon, que se queda atascado haciendo todas las
trabajo. Bueno, el Rey dice que no quiere.
su pueblo será separado en clases
ya, así que tenía todos los gnomos simplemente
cambiar de trabajo. Y, chico, ¿hay cosas locas en
ahí! ¡Y peligroso también!

"Vamos, te mostraré dónde está el ascensor,
o, eh. . . lo fue, supongo."

Entrada de diario 62: Otro

Veo llamas y una grieta y una cabeza,

Luego otro, y otro, y otro, y más.

Ella se levanta, la Reina de la Oscuridad,

Ella conquista y gobierna dejando sólo al
muerto.

Entrada de diario 63: Libro de Amrocar

"El libro es un texto sin valor escrito
hace cien años por el mago Amrocar.
Obsesionado con los misterios de las ruinas.
en Blackwater Glade, está lleno de cosas útiles.
Menos mapas y cosas así.

"Había permanecido intacto durante decenas de
años, cuando de repente uno de nuestros más
El bibliotecario de confianza, Bovinus, fue capturado
robándolo. Siguió una pelea terrible. en el
Al final, tres de nuestros guardias yacían muertos, y el
El bibliotecario había desaparecido junto con el
tomo.

"Eso no es todo. acabo de aprender eso
El cuerpo de Bovinus ha sido encontrado en un callejón.
camino con la garganta cortada. Pero ¿quién mató?
él, y ¿dónde está el libro ahora?"

Entrada de diario 64: Naulidis, ciudad de Dragonesti

	- MAPA - 

Entrada de diario 65: Escombros

Ante ti se encuentran las ruinas humeantes de
Caergoth. Todo está destruido y quemado.
Una vez que los edificios resistentes se están hundiendo y
derretida, su piedra corre como cera de vela,

El olor repugnante de los flotadores de canones quemados
en la suave brisa mientras los buitres vuelan en círculos
a través del humo,

Entonces notas los charcos humeantes de ácido.
en las calles, los draconianos han estado aquí.
El único consuelo es que algunos de ellos
pagaron con sus vidas esta abominación.

Entrada de diario 66: El Grathanich

Recuperas rápidamente la pequeña caja oblonga.
desde detrás del espejo. La caja contiene
una pieza de piedra gris de forma extraña, lisa
y sin adornos, pero que parece palpitar
con poder oculto.

"¡El Grathanich!" jadea Tasslehoff,
extendiendo la mano hacia la piedra, "Con este arti-
De hecho, podemos acabar con la amenaza de la Oscuridad.
Reina aquí mismo: podemos deshacer el
raza de draconianos para siempre", capta la
piedra y la sostiene a contraluz. "Pero
¿Qué divertido sería eso?", continúa.
con una sonrisa torcida. Antes de que puedas reaccionar,
deja caer la piedra en un bolsillo y
corre hacia la oscuridad.

Entrada de diario 67: FlameWalls

Las paredes del núcleo interior de la Torre brillan
Brillantemente, pero no hay calor. lo que sea
Un poderoso hechizo formó estos muros, sostiene
la llama viva atrapada en su interior. Después de un
momento, ves formas entre las
llamas danzantes! Te das cuenta de que las paredes,
techo y suelo inundados de creaciones de fuego.
imágenes y que te están observando.

Entrada de diario 68: Othlorx

"Durante la Guerra de la Lanza,
Takhisis llamó a todos sus hijos dragón para
luchar contra las fuerzas del bien. Pero aquí en adelante
Taladas, muchos dragones malvados la rechazaron.
llamar. Furiosa, maldijo todo tipo de maldad.
dragón con una aflicción particular.

"Cuando las fuerzas de Takhisis robaron los huevos
de los dragones buenos, muchos viajaron a
Taladas para buscarlos. cuando fue
descubrió que los huevos estaban en Ansalon
siendo corrompidos en draconianos, muchos de
Los dragones buenos regresaron a Ansalon para
Luchar en la Guerra de la Lanza. Pero no todos
Pensó que era prudente unirse a una guerra humana.
Los que se quedaron son rechazados, bastante
injustamente, por los otros dragones buenos. Más
tiempo, nosotros, los dragones marginados, hemos aprendido a
trabajar juntos contra peligros comunes.
Nos llamamos 'othlorx'.


NOTAS: Esto debería darle una mejor comprensión de la
	juego.  Creo que es un poco difícil evaluar una
	Juego de aventuras sin entender la trama.                                        
	El resto de manuales son los estándar incluidos.        
	en el resto de los juegos de AD&D, así que decidí no
	incluir esa información. aquí. 
      
					-DD/HIMNO-

		    -RECUERDA-

	  SI TE GUSTA ESTE PROGRAMA ¡¡CÓMPRALO!!