LADO OSCURO DEL INCENTIVO
                           *************************
EL JUEGO:
---------
         
Una sonda que monitoreaba el lado oscuro de la luna, Tricúspide, 
Fuiste derribado por una instalación construida por tus antiguos enemigos los Ketars,
Los ketars están prohibidos en tu dominio, por lo que es tu trabajo ir y
descubre lo que están haciendo.....

CONTROLES:
---------

 -----------------------------------------------------------------------
|        MODO DE MOVIMIENTO OTROS CONTROLES |
|        ------------- |           -------------- |      |   
|                               |                                             |
|Avanzar [crsr arriba] o [O] |  Buscar [P] Música [-] |
|                               |                                             |
|Retroceder [crsr dn] o [K] |  Mirar hacia abajo [L] Efectos de sonido [+] |
|                               |                                             |
|Girar a la izquierda [crsr lf] o [Q] |  Inclinar hacia la izquierda [N] Aumentar tamaño de paso [S]|
|                               |                                             |
|Gire a la derecha [crsr rg] o [W] |  Inclinar hacia la derecha [M] Disminuir tamaño de paso [X]|
|                               |                                             |
|Fuego [0] |  Aumentar ángulo [A] Subir verticalmente [R] |
|                               |                                             |
|                               |  Disminuir ángulo [Z] Caída (agacharse) ver. [F]|
|                               |                                             |
|                               |  Interrumpir [I] U Girar [U] |
|                               |  (cargar, guardar, finalizar) |
|                               |                       Jet Pack (activado/desactivado) [J] |
|                               |  Vistas encendidas/apagadas [SPA] |
|__________________________________________________________________________|


INFORME DE MISIÓN:
-----------------
     
Para evitar el pánico masivo en Evath, esta misión es altamente confidencial...

ANTECEDENTES:
-----------

Será transportado en un servicio de traslado de alta velocidad a una zona de descenso segura en el 
superficie de la tricúspide, cerca de la reciente descarga de energía que
destruyó nuestra sonda.

El transbordador desviará todos los rayos de rastreo conocidos y permanecerá sin ser detectado.
incluso en la superficie de la luna. Gracias a esta ventaja serás transportado
a 200 metros de distancia del perímetro del complejo alienígena.

BREVE DE INTELIGENCIA (LECTURA ESENCIAL)
--------------------------------------

ECD
~~~~~
Además de las pistas crípticas que ahora tienes en tu poder, el equipo de datos tiene
sólo escasa información sobre el posible funcionamiento del edificio Ketar.
El edificio produjo haces de partículas de alta energía, que sólo pueden
ser producido por energía, producido por dispositivos de recolección de energía o ECD. Estos
Las piedras parecidas al cristal sólo existen en su estado actual gracias a una antimateria. 
chisme que contiene la repulsión de protones. Los ECD son altamente 
receptores de fotones efectivos y canalizar energía a un transmisor principal. el
Los ECD estarán ubicados sobre pilares metálicos de unos 15 metros de altura.

NOTAS:
------

1. El gossimar antimateria se rompe fácilmente con los láseres montados en la mochila.
   y por lo tanto fácilmente destruido.

2. Los ECD están conectados en forma de rejilla. Por lo tanto, deben ser destruidos.
   en una secuencia. Si un ECD está conectado a otros dos ECD activos
   EL DISPOSITIVO SE REGENERARÁ INMEDIATAMENTE.

3. La secuencia de desactivación de los ECD y su progreso a través del edificio Ketar
   se da en las PISTAS CRIPTICAS pero han derrotado nuestros intentos de
   descifrando.

PLEXORES
~~~~~~~
Si bien los sensores ahora dan una lectura de vida negativa para la superficie de Tricúspide,
Hay muchas razones para suponer que los Ketar habrán dejado plexores para
defender su edificio. Los plexores son dispositivos robóticos "parecidos a un tanque". En comparación con
Máquinas similares en nuestras defensas, son primitivas, pero pueden resultar mortales.
Su poder de fuego es limitado y la piel metálica de su traje absorberá el
primer par de cargos. Están programados con inteligencia limitada.
y sólo atacará realmente si haces obvia tu presencia o te metes en su
camino!

PORTEADORES DE ENERGÍA
~~~~~~~~~~~~~
La tecnología Ketar está por delante de la nuestra en dispositivos de transporte. el diagrama
(ver imagen) es una representación de los informes de espionaje de los porteadores de poder ketar.

Los porteadores eléctricos se parecen a losas suspendidas pero son TELEPORTACIÓN INSTANTÁNEA
DISPOSITIVOS.

TELÉPODE
~~~~~~~
Los Ketar lo utilizaron para acceder a zonas restringidas. creemos
que antes de abandonar la luna, los Ketar escondieron los cristales del telépodo.
ESTOS DEBEN ESTAR UBICADOS ANTES DE QUE SE PUEDA ACTIVAR EL TELÉPODE.

OBJETIVO

Para salvar a Evath de la destrucción total destruyendo los ECD de Ketar en
secuencia para evitar la activación del transmisor del haz de partículas.
Cada vez que un ECD se desactiva exitosamente, esto permite más tiempo

EL TIEMPO ES CRUCIAL: ¡ES PROBABLE QUE EVATH ESTE A SÓLO UNOS MINUTOS DE LA DESTRUCCIÓN!


JUGANDO CONSEJOS PARA EL LADO OSCURO
---------------------

1. Desactive 3 o 4 ECD inmediatamente para ralentizar el cronómetro inmediatamente.

2. Hacer contacto repetido con las barras de combustible en las distintas áreas del almacén. 
   para repostar.

3. Haga contacto repetido con los puntos de energía en forma de pentágono para recargar
   tu escudo.

4. Para ingresar al pasillo elevado, coloque la varilla sobre la puerta para que gire.
   repita hasta que se abra la puerta.

5. Dispara a las balizas de radar para evitar que te metan en prisión.

6. Haga contacto con los cristales de telepod. Luego se colocan en el
   consola central dentro del telepod. Para activar disparar a los cristales entonces
   Deja el telepod, ahora estarás en una nueva área.

7. "Compre" su salida del confinamiento haciendo ranuras en los pilares - 
   La energía y el escudo se reducirán.

Consejo avanzado: después de destruir el interruptor solitario antes de que desaparezca, 
puede hacer oscuridad a partir de la luz.

Moviéndose más rápido - Adelante - mantenga presionadas ambas teclas de avance al mismo tiempo (o
avance y teclas.)

Para ayudar a entrar y salir de los túneles, reduzca el tamaño del paso a 100.

MENSAJE DEL EQUIPO DE DATOS
MENSAJE DEL EQUIPO DE DATOS
MENSAJE DEL EQUIPO DE DATOS
MENSAJE DEL EQUIPO DE DATOS

Su misión es realmente difícil en extremo: nosotros, el equipo de datos, tenemos
'extrajo' las siguientes pistas crípticas de un espía de Ketar. Desafortunadamente,
se quitó la vida en lugar de darnos las respuestas completas... y lo han hecho.
Vencimos a nuestros expertos en el equipo de datos, pero creemos que brindan suficiente 
información para completar tu misión.

1. Se requiere sustento en casa para la tarea que te espera.

2. En el armario que está vacío, Jerry Mouse puede encontrar una recepción real.
   Sin embargo, antes de retirar la alfombra, asegúrese de estar bien alimentado.

3. Dirígete al Axeman para que te dé una apertura hacia la estrella más brillante.

4. La mota más brillante de la estrella Perro es donde debes comenzar tu
   cruzada.

5. Al cruzar la perrera del perro menor, cuidado con que te cocinen el ganso.
   por microondas.

6. En el extremo este, la descristalización de la gema en el ojo del
   Los peces del sur te permitirán dirigirte hacia la tierra de los pingüinos.

8. Emula el viaje de Scott el aventurero. *

9. Dirígete al gran cuerpo celeste del dios de las aguas y quita la luz del sol.
   influencia en tres áreas.

10. Si eres demasiado izquierdista, podrías encontrarte fuera de tu alcance.

11. No necesitas ningún apoyo cuando estás en compañía del copero para
    Zeus.

12. Mientras estés en órbita alrededor de Saturno, recuerda que cada lado tiene dos lados. 
    argumento, pero uno más para esta pista.

13. No seas cuadrado: ¡adelante!

14. Mondrian animado proporciona el siguiente paso.

15. Los argonautas fueron en busca del vellocino de oro, su barco embarcará
    llevarte a nuevas alturas.

16. Tenemos luz verde, ¿quién la va a utilizar?

17. Defecto hacia el este. No pases, vete. No recoger -200

18. El servicio postal es muy caro hoy en día.
19. Dirígete al lado más sórdido del túnel. O como la esposa del electricista
    dijo: "¿CABLE USTED AISLA?"

20. Utilice el metro BR para llegar al centro de este lugar. la muerte de 
    otro cristal debe caer en oídos sordos.

21. Toma la raíz cúbica de 729, multiplica por 10 y suma el primer número que 
    No pensé y me dirigí en la dirección. Dispara al ojo del sur
    pescado.

22. Avanzad bajo los cielos para llegar a esta tierra.

23. Véndale los ojos al unicornio por completo.

24. De ahí en adelante para usurpar al Rey y la Reina de las hadas.

25. Las antípodas esconden el siguiente como en la cadena.

26. Sigue la cadena para destruir los enlaces de los satélites de Poseidón.

27. Entra el sucesor del libertador. "MATEN A LOS TRES", dijo ORAC.

28. Dirígete hacia la tierra donde las sombras son más fuertes.

29. Destruye los dos cristales que no pueden orientarse.

30. Destripa el resto del pescado para destruir el cruce de Mondrian.

31. Entre el 21 de mayo y el 21 de junio, búscate un gemelo al que borrar.

32. Ahora una prueba de personalidad. ¿Quién ganaría?

33. Dispara a babor. Oh, no, es el equivocado. ¡Transpórtame, Scotty!

34. Ayuda a la oficina de correos. ¡No, así no, idiota! Ve a pararte en la esquina.

35. ¿Quién sabe adónde ir después?

36. A los chicos de azul les esperan más bromas postales. **

37. Responde la llamada del agente de viajes en la cabina de la policía.

38. Toma el rojo del naranja y encontrarás la respuesta en la undécima letra.

39. Pensé que podía cantar un arcoíris, pero solo conozco el primer color.

40. Para tu final, sal en un resplandor de oscuridad.


------------------------------------------------------------------------------
* No existe el número 7 en el Manual.
** la forma en que se escribe aRe es como en el manual.
------------------------------------------------------------------------------

                     DOX ESCRIBIDO POR EL CONDE DE ECLIPSE.
                     ---------------------------------