DARKMERE
                                 ========

ADVERTENCIA DE VIRUS

Core Design Ltd. garantiza que este producto está libre de virus.
Design Ltd. no acepta ninguna responsabilidad por los daños causados a este producto.
a través de una infección viral.  Para evitar el riesgo de infectar este producto con
un virus, siga estos sencillos procedimientos: -

1. Antes de cargar los discos, asegúrese de que estén protegidos contra escritura.
     Esto evita que cualquier virus se escriba en ellos.

2. Apague siempre su máquina durante al menos 30 segundos antes de cargarla.
     el juego.   De lo contrario, podría producirse una contaminación viral del
     discos maestros.

3. Nunca someta los discos a un eliminador de virus, ya que esto destruirá el
     información sobre ellos.

INSTRUCCIONES DE CARGA

Este Juego requiere un Amiga con al menos 1 Mega de RAM.

1. Apaga tu computadora

2. Conecte un joystick al puerto 2

3. Encienda la computadora.

4. Inserte el disco Amiga Kickstart si así se le solicita en las computadoras.
    unidad interna (sólo Amiga 1000).

5. Cuando aparezca el icono de Workbench, inserte el disco 1 y siga las instrucciones en pantalla.
    instrucciones.

CONSEJOS DE CARGA

Si la pantalla de título no aparece dentro de los 45 segundos de encender tu
máquina, puede haber un problema con su sistema informático.  revisa tu
conexiones de la computadora y que las instrucciones anteriores se han seguido correctamente
llevado a cabo.   Si está seguro de que su computadora funciona correctamente (es decir,
otro software se carga exitosamente) y aún no puede cargar, entonces usted
puede que tenga un disco defectuoso.

Core Design Ltd, reemplazará gratuitamente cualquier disco que tenga
defectos de fabricación o duplicación.   Al devolver productos dañados,
por favor devuelva los DISCOS SOLAMENTE directamente a Core Design Ltd, para su inmediata
reemplazo.

LA HISTORIA

En lo alto del risco se encuentra el castillo, testigo silencioso del mal que
ha vencido la tierra.  Debajo, el pueblo, bañado en oscuridad salvo
por el tenue resplandor de las antorchas parpadeantes mientras luchan por permanecer
encendido.   En sus profundas sombras se arrastra el mal en todas sus formas.  mientras
Por encima se alza el castillo.  Sus torres parecen alzarse, luchando
para escapar de la oscuridad que lo rodea Entre ellos grita el viento,
abriéndose camino de aguja en aguja, aparentemente tratando de dibujar los castillos
Muchas paredes se derrumban.  En una torre donde el viento parece aún más intenso
Al destruir, una ventana se ilumina con una luz extraña.  dentro de su
paredes se sienta, solo, muriendo.  Su mano descansa sobre un orbe brillante, su espeluznante
la luz resalta sus rasgos dibujados.  Sus ojos se enfocan y el
negrura interminable mientras su mente escapa a tiempos más felices.

EL OBJETIVO DEL JUEGO

Juegas el papel de Ebryn en una búsqueda para descubrir los oscuros secretos del
La maldición de Darkmere puesta sobre el Reino de tus padres.  Ebryn debe encontrar la causa.
y luego la cura para Darkmere.  Tendrás un mundo real para explorar.
con muchos personajes con los que interactuar.  Estos debes cuestionarlos para descubrirlo.
información para completar tu búsqueda.  Algunos se interpondrán en tu camino mientras
otros te ayudarán.  Pero la mayoría querrá algo a cambio.

TU HOJA MÁGICA

Aunque sólo tendrás un arma a lo largo del juego, sus poderes pueden
y debe incrementarse.  Tu espada brillará cuando el mal esté cerca y así será
Se utiliza como alerta temprana de peligro.

Si matas a un personaje malvado con la espada, tu energía será
aumenta a medida que la espada extrae poder de su víctima.  Sin embargo, si es bueno
Si el personaje muere, tu energía disminuirá a medida que la espada lo haga.
Saca su poder para ti.  Así, ser "bueno" es recompensado pero ser "malo" es recompensado.
castigado.

CONTROLES DE MOVIMIENTO

Usando el teclado

Para mover Ebryn en la dirección deseada, puede utilizar las teclas del cursor
(teclas de flecha arriba, abajo, izquierda y derecha) o

 Q para arriba 
 A para abajo 
 M de derecha 
 N para izquierda
Mientras usa cualquiera de los métodos, presione la barra espaciadora y se disparará y presione
La tecla P hará que el juego se detenga.

Para acceder al menú de desplazamiento, presione la tecla Enter o mantenga presionada la barra espaciadora.
(botón de disparo) durante un corto período de tiempo.

Usando un joystick.

Con un joystick colocado en el puerto 2, empuje el joystick en la dirección que desee.
desearle que se mueva.   Para acceder al menú de desplazamiento mientras usa el joystick
presione el botón de disparo.

El movimiento hacia arriba y hacia abajo se maneja automáticamente cuando se usan escaleras, escaleras o cuerdas.
son entrados.

COMBATE

Mantén presionado el botón de disparo con una de las 3 instrucciones a continuación para luchar

Fuego + Abajo - Agáchate y defiéndete 
Fuego + Arriba - Corta en el aire
Fuego + Izquierda o Derecha - Corta el cuerpo

Estas direcciones se utilizan independientemente de la dirección en la que se encuentre Ebryn.
enfrenta actualmente.

INTERACCIÓN

Si se presiona el botón de disparo durante más de un segundo sin el joystick
Cuando se mueve, aparecerá un menú de desplazamiento sobre el área de juego que enumera los
acciones disponibles.   Seleccione qué acción desea realizar mediante
resaltando la opción deseada y presionando fuego.

Ejemplo-

Seleccionas la acción BEBER y pulsas fuego.  Otro pergamino ahora
Aparecerá detallando los artículos disponibles que puedes beber.  Mover al artículo
deseas beber y presionar fuego.  Una vez realizada esta acción
volverá al menú principal una vez más donde se puede realizar otra acción.
elegido o salir seleccionado.

Para efectuar un artículo usted debe tenerlo en su posesión o ser
tocándolo.

Ser capaz de cuestionar a otros personajes juega un papel importante en la
búsqueda.  Al comenzar Ebryn sólo tendrá acceso a un pequeño vocabulario de
palabras.   A medida que avances tu vocabulario se irá ampliando.  Por ejemplo en
Al principio solo conocerás las palabras.

Malthar, Orcos, Darkmere

Ahora digamos que preguntas a un personaje sobre los Orcos. Puede que obtengas la respuesta.

"Viven lejos del oeste, señor".

La palabra "Oeste" ahora se agregará a su vocabulario.  Al cuestionar
Otro personaje sobre Occidente, podría responder:

"Ahí es donde se encuentran las Montañas Negras"

Entonces las palabras "Montañas Negras" se agregarán a tu vocabulario, y así podrás
Desarrolla tu vocabulario a medida que avanzas en la misión.

Para facilitar el uso del sistema, solo se incluirán elementos relevantes para la acción.
Se mostrará el seleccionado.  Por ejemplo, si selecciona el verbo BEBER el
La lista de artículos se reducirá a estos artículos que puedes beber.

Todas estas opciones se mostrarán como desplazamientos desplegables colocados sobre el
principal zona de juego.

MUERTE

Ebryn morirá si su energía se reduce a cero.  Se puede perder energía en el
siguientes maneras.

1. Ser golpeado durante una pelea 

2. Atacar a un buen personaje.

Para reponer la energía perdida hay que encontrar comida y bebida.  Varias fuerzas
También se pueden encontrar pociones a lo largo de la misión junto con el tiempo inverso.
pociones y otros elementos útiles que, aunque no son necesarios para completar el
misión, son útiles.

GUARDAR EL JUEGO

El juego se puede guardar en cualquier momento si tienes una poción de inversión de tiempo.  debería
eliges beber esta poción y luego, si mueres dentro del juego,
El juego se reiniciará desde donde bebiste la poción.  Todas las condiciones
Ahora vuelve a aquellos cuando bebiste esta poción.

DISEÑO DE PANTALLA

La pantalla de juego principal se verá desde arriba en 3D isométrico.  en el
La parte inferior de la pantalla será el panel de estado.  Esto incluirá el
siguientes 6 datos.

1. Tu energía (brillará cuando hayas bebido una poción y solo
   detenerse cuando los efectos de la poción hayan desaparecido)

2. La energía de tus enemigos (mientras atacan)

3. Una imagen del artículo o persona con la que estás en contacto.

4. Una descripción del artículo o personaje, es decir, Manuscrito, Hagar la Enana.

5. La descripción de su ubicación, es decir, "Fennel Street".

6. Una foto de Ebryn

CONSEJOS PARA JUGAR

examinar todos los objetos

Si vuelves a cuestionar a todos los demás personajes, es posible que hayas aprendido algo nuevo.

examinar cadáveres
Recoge todo pero examínalos antes de usarlos.

Examinar llaves, algunas puertas abiertas, otros cofres.
 
Las salidas de la pantalla serán obvias, en el caso de puertas o
carriles o indicado por una flecha si está orientado al sur o al este.

Excepto en el caso de ORCS, los personajes que mueren permanecen en la pantalla.
Sus cuerpos se descomponen gradualmente y esto atraerá a criaturas carroñeras.
que puede que no tomen muy amablemente que les molesten en su comida si regresan
demasiado rápido después de despachar a tu enemigo.

La única manera de aumentar el conocimiento de Ebryns es cuestionar los diversos
personajes que encuentres.  Sólo entonces podrás encontrar la causa y el eventual
cura para Darkmere.   Sería prudente interrogarlos a fondo
La información que crees que no es importante puede ser de gran utilidad más adelante.

Muchos de los problemas que enfrentará en su viaje se pueden resolver en más
de una manera.  Generalmente hay una solución intelectual o muscular para cada problema.
Depende de usted descubrir cuáles son, pero el equilibrio será
diferente para cada jugador.

Tu padre, Gildorn, puede ayudarte 8 veces durante tu misión.  Presione el
tecla de ayuda o seleccione ayuda en el menú y Gildorn le aconsejará sobre sus
próximo movimiento.

CRÉDITOS

Producida por Jeremy Heath Smith.
Diseño de juego por Mark K Jones
Programación de Paul Hodgson, Andrew Buchanan, Stewart Gilray
Gráficos de Mark K Jones
Música y efectos de sonido de Martin Iveson
Los probadores Jamie (Darkmere) Morton, Troy Horton, Darren Price y David
barrio


---------------------------------[ FIN ]----------------------------------