TORMENTA DE DATOS

                     Tecnologías de diseño visionario Inc.

CARGANDO EL JUEGO

Para jugar a este juego, necesitarás un Amiga 500, 1000 o 2000 con al menos
al menos 512 K de memoria y un mínimo de 1 joystick.

Para cargar TORMENTA DE DATOS:

1. Si tu Amiga está encendido, apágalo y enciéndelo para asegurarte de que no haya virus.
   presente.

2. Conecte un joystick compatible con Amiga al puerto de juegos 2. Si hay dos joysticks
   Para usarlo, debe desconectar el mouse y conectar el segundo joystick al
   Puerto de juego 1.

3. Si posee un Amiga 1000, inserte Kickstart cuando se lo solicite el
   Amiga.

4. Cuando se le solicite el disco Workbench, inserte el disco DATASTORM en
   DF0:.

5. El juego ahora arrancará y cargará automáticamente.

6. Cuando el juego se haya cargado, presiona uno de F1 a F4 para comenzar. (consulte
   la sección INICIO DEL JUEGO del manual).

7, NO QUITE EL DISCO DATATORM DE DF0: durante el juego. No
   Seguir esta simple regla puede tener consecuencias impredecibles.

COMENZANDO EL JUEGO

Para comenzar a jugar DATASTORM debes presionar uno de los siguientes botones:

F1: modo para un jugador.

F2: modo para dos jugadores (1 joystick).

F3: modo para dos jugadores (2 joysticks).

F4 - Modo equipos.

El modo para un jugador permite que un jugador desafíe a DATASTORM.

El modo de dos jugadores permite que dos jugadores jueguen alternativamente a DATATORM y comparen
sus logros. Con un joystick, los jugadores deben usar el mismo
joystick para ambos hombres. Con dos joysticks, los jugadores no tienen que mantener
pasando el joystick.

El modo Equipo permite que dos jugadores jueguen de forma cooperativa compartiendo recursos.

JUGAR EL JUEGO

OBJETO DEL JUEGO

El objetivo de DATASTORM es proteger sus cápsulas en su peligroso viaje.
Para hacer esto, debes recoger las vainas, una por una, y llevarlas a través
el portal. Cuando finalice el nivel, se otorgará una bonificación especial según
al número de pods que has logrado guardar. Al final de cada 4
nivel, serás responsable de 8 nuevos pods.

   Tenga en cuenta que los LANDERS también pueden recoger sus cápsulas, con consecuencias mucho más catastróficas.
resultados. Cuando esto sucede, un sonido espeluznante te avisa y una luz roja
flecha en la parte inferior de la pantalla para indicar el camino más corto hasta el
LANDER. Si un LANDER logra alcanzar la cima de la atmósfera con un
pod, muta en un adversario aún más terrible. Así mismo, la vaina
se convierte en una cápsula TRAIDOR que debe ser destruida.

   Si se destruyen las 8 cápsulas, el enemigo ya no estará distraído y el
los invasores se vuelven mucho más rápidos y más difíciles de combatir. Además,
Los escudos no se recargarán, ni la bomba inteligente (ver más abajo) tendrá ningún
efecto. Intente evitar esta eventualidad a cualquier precio eligiendo al menos uno
pod y volarlo a un lugar seguro.

   Para finalizar un nivel, todos los invasores deben ser destruidos.

Poderes especiales:

Esté atento a los poderes especiales, que pueden obtenerse volando hacia
ellos. Tenga en cuenta que al protegerlo del mundo, el escudo protegerá
usted de poderes y vainas también.

A - Autofire Te ayudará a disparar láseres muy rápidamente. Dura 500
                    tiros.

L - Láser Arma tu nave con pistolas láser adicionales (hasta tres
                    total) que se disparan simultáneamente.

M - Misil Lanza automáticamente un misil cuando un LANDER
                    amenaza una vaina. El misil localizará al LANDER
                    hasta que lo destruye y rescata la vaina.

W - Warp Te transportará al siguiente nivel y te dará puntos por
                    todos los invasores del nivel actual.

S- Super Shield Mientras esté activo te permitirá eliminar cualquier cosa que vueles.
                    en.

CONTROLAR EL JUEGO

Control de palanca de mando:

Usando un joystick puedes controlar tu nave en cualquiera de las 8 direcciones,
y volar a cualquier lugar sobre la superficie del planeta. Presionando el botón de disparo
rápidamente disparará una corriente de láseres contra las fuerzas invasoras. Manteniendo presionado
El botón de disparo por un momento lanzará una BOMBA INTELIGENTE que destruirá
todos menos los invasores más resistentes en el área visible de la pantalla.

Escudo:

Pulsando la BARRA ESPACIADORA podrás activar y desactivar tu escudo.
Asegúrate de estar atento al nivel de energía de tu escudo que se encuentra debajo de tu puntuación.
Tu escudo se recargará en un 50% al final de cada nivel.

Otras claves:

P = Pausa la acción del juego hasta que se presione nuevamente.
Q = Sale del juego.

Invasores:

¡No todos los invasores aparecen al comienzo del juego! Como las fuerzas enemigas sienten
derrota, lanzarán nuevos tipos de enemigos de ataque para frustrar incluso tu
intentos más valientes!

   Para obtener más información y una descripción general de los invasores, consulte el
Instrucciones EN EL JUEGO.

CONSEJOS Y CONSEJOS

Al comienzo de cada nivel, debes tomar inmediatamente una cápsula y transportarla.
a través de la urdimbre. Si no lo haces, todas tus cápsulas serán destruidas.

Cuando aparezca DATASTORM (no hasta los niveles más altos), dispara a los invasores.
en la parte superior de la atmósfera para permitirte un canal para pasar hacia atrás y
adelante para atacar con éxito.

¡Tener cuidado! Los drones BIPOD se dirigirán hacia la deformación y destruirán cualquier cápsula.
que ya han sido transportados!

Diviértete y... ¡vuélalos en pedazos!


++++++++++++ Documentos proporcionados por The Hellion & The Corsair +++++++++++++

                La próxima generación / Mundo de maravillas