PATRULLA DEL AMANECER
                                ============

       SUPLEMENTO TÉCNICO y ADENDA DE LA GUÍA DEL USUARIO - COMMODORE AMIGA
       --------------------------------------------------------------


                                                              TIPOADO POR FRAGMENTO - N&B


Empire Interactive desea agradecerle por comprar Dawn Patrol. por favor asegúrese
registrarlo con nosotros dentro de los catorce días. Para obtener más información, consulte el
Tarjeta de registro/soporte adjunta.

Antes de comenzar, tómese el tiempo para leer la información importante y
apéndices dentro de esta guía.

CONTENIDOS
--------

Sección 1 - Notas importantes.

   Memoria, Creación de un disco de usuario, Protección en disco y Anexo.

Sección 2: Primeros pasos.

Apéndice A - Controles.

   Control del libro interactivo y controles en vuelo.

Apéndice B: Guardar y cargar

   Preferencias y biografías de pilotos.

Apéndice C: Solución de problemas.

Guías de referencia del teclado.


SECCIÓN 1 - NOTAS IMPORTANTES
---------------------

MEMORIA
Dawn Patrol requiere al menos 1 MB de memoria para ejecutarse correctamente. Si su máquina
tiene sólo 1 MB de memoria, no podrás hacer uso de ningún disco adicional
unidades. (Simplemente deshabilite/desconecte). Si su máquina tiene más de 1 MB, puede
poder aprovechar la opción MÚSICA en la pantalla de Preferencias.

Antes de jugar Dawn Patrol, asegúrate de que la energía de tu Amiga haya estado apagada durante
al menos un minuto.  Esto minimizará la posibilidad de que sus discos de Dawn Patrol
infectarse con un virus y debería limpiar/desfragmentar eficazmente el 
memoria.


HACER UN DISCO DE USUARIO
Antes de reproducir Dawn Patrol desde un disquete, se recomienda crear un disco de USUARIO
para guardar preferencias y biografías de pilotos: consulte el Apéndice B de esta guía.

PROTECCIÓN EN DISCO
El disco adjunto 1 de 3 está protegido contra copia. Si tienes la intención de jugar el juego desde 
una unidad de disquete, asegúrese de utilizar su disco original 1 al iniciar el
juego.  Sin embargo, puede hacer una copia de un solo usuario de los discos 2 y 3, ya que son
Se accede con frecuencia para partes individuales del juego.

APÉNDICE DE LA GUÍA DEL USUARIO
La Guía del usuario adjunta se basa en la versión del juego para IBM PC, aunque 
La información también es esencial para la versión Amiga. Por favor ignora 
Referencias a IBM PC/CD-ROM. Estas incluirán lo siguiente:

Suite de reproducción y edición de video: páginas 15, 18, sección 6 (39-43)
Controles de joystick y dispositivos de entrada: consulte el Apéndice A de esta guía
Pantalla de Preferencias de Amiga: consulte el Apéndice B de esta guía
Chase View (páginas 24-25) No en la versión Amiga
Sin sensibilidad del mouse/joystick en la versión Amiga (Página 30)
Timón separado (página 31) No en la versión Amiga


SECCIÓN 2 - PRIMEROS PASOS
---------------------

USUARIOS DEL DISCO DURO
Para instalar Dawn Patrol en el disco duro, simplemente cargue Workbench e inserte el disco 1.
Haga doble clic en el ícono 'Dawn Patrol Disk1' y luego en el ícono 'HD-Install'. pronto
después de esto se le presentará la ventana de instalación. Usando el teclado
y el mouse, cambie la partición del disco duro y la ruta para leer el archivo deseado.
destino.

p.ej. TRABAJO:JUEGOS/PATRULLA

Una vez que el programa se haya instalado exitosamente, siga las instrucciones en pantalla para 
comenzar el juego.

USUARIOS DE DISQUETERAS
Inserta tu disco 1 original de Dawn Patrol y sigue las instrucciones que aparecen en pantalla.
El programa le pedirá que inserte otros discos cuando sea necesario.


APÉNDICE A - CONTROLES
---------------------

CONTROLAR EL LIBRO INTERACTIVO
El libro interactivo en Dawn Patrol se puede controlar usando el mouse y/o
teclado: la tecla TAB (y SHIFT TAB) se moverá entre los elementos seleccionables 
y la tecla RETURN/ENTER (botón izquierdo del ratón) se puede utilizar para hacer su 
selecciones. El joystick no está disponible como opción para esta parte del 
juego.

CONTROLES EN VUELO
Las opciones para el control en vuelo se enumeran a continuación y se pueden obtener seleccionando 
en la pantalla Preferencias o presionando F10 durante el vuelo. Las claves adicionales serán
requerido para vistas y opciones en vuelo. Estas claves se enumeran como un gráfico en 
páginas 6-8 de esta guía.

Teclado
ratón
palanca de mando
Gravis (mouse stick): recuerda tener el mouse stick en el puerto uno de tus 
Amiga.

Analógico: esto le permitirá configurar su joystick analógico. Una vez esto
Si selecciona esta opción, no necesitará seleccionarla nuevamente, a menos que haya 
reinició Dawn Patrol.

Recalibrar: esta opción le permite cambiar su joystick analógico anterior
ajustes. Se puede seleccionar tantas veces como se desee.

Se han duplicado algunas claves para la máquina A600.

Timón a la izquierda = ALT + <
Timón a la derecha = ALT + >
Timón libre = ALT + /
Deflexión total del timón, izquierda = CTRL <
Desviación total del timón, derecha = CTRL + >

La tecla de disparo también se ha duplicado en las teclas izquierda y derecha de Amiga.


APÉNDICE B -GUARDAR/CARGAR
--------------------------

Si deseas jugar desde la unidad de disquete, te recomendamos encarecidamente 
para crear un disco de USUARIO antes de iniciar el juego. Esto le permitirá guardar y
restaurar biografías y preferencias del piloto, sin embargo, no es esencial jugar
el juego.

Para crear un disco de USUARIO, simplemente formatee un disco usando Workbench y cambie el nombre del disco. 
como USUARIO. Este nombre es imprescindible para que Dawn Patrol lo reconozca para este fin.

Las selecciones GUARDAR y CARGAR se pueden realizar en las siguientes páginas del 
libro interactivo-

Página 1 - Página de contenido
Página 94 - Página de biografías de pilotos
Página 159 - Página de Preferencias

Al hacer clic en GUARDAR o CARGAR en cualquiera de estas tres pantallas se tendrán en cuenta ambas
Biografías y preferencias de los pilotos. No es necesario guardarlos ni cargarlos.
individualmente.

Si estás ejecutando el juego desde un disco duro, no se te pedirá una 
Disco de USUARIO.

PREFERENCIAS
Las siguientes opciones están disponibles en la pantalla Preferencias.

Activar/desactivar 3D distante
Carreteras encendidas/apagadas
Activar/desactivar trincheras
Ríos activados/desactivados

Es posible que las siguientes opciones no estén disponibles si tu Amiga no contiene suficiente 
memoria libre o un 68020 o superior.

Detalle del terreno Alto/Medio/Bajo
Tipo 3D 16 colores/32 colores
Música apagada/encendida

La pantalla de Preferencias de Amiga no contiene lo siguiente:

Detalle automático
Opción de ventana automática
La pantalla se desvanece

BIOGRAFÍAS DE PILOTOS
Se pueden obtener más detalles sobre las biografías de los pilotos en la página 17 del usuario. 
guía.


APÉNDICE C - SOLUCIÓN DE PROBLEMAS
----------------------------

Problema: 'Error al instalar la interrupción del temporizador de la CIA.  Consulte el apartado técnico.
          información'

Solución: Si tiene una unidad de CD-ROM Amiga en su máquina, es probable que 
          ha instalado el software del controlador en su disco duro para ejecutarlo. lo harás 
          Debe eliminar este software antes de poder ejecutar Dawn Patrol. si tu 
          Si no está seguro de cómo hacer esto, comuníquese con Empire Interactive. 
          Línea de soporte técnico.

Problema: 'La memoria se ha vuelto demasiado fragmentada para continuar...'

Solución: Este problema sólo debería ocurrir si has estado jugando durante 
          varias horas. Entonces sería necesario reiniciar su máquina como 
          detallada en la sección 'Notas importantes' de esta guía.

Problema: después de insertar el disco uno, el juego no se carga.

Solución: Asegúrate de que tu Amiga tenga 1 Mb o memoria LIBRE y que estés
          usando su copia original del disco 1. Si el disco aún no se carga,
          Es probable que esto se deba a un disco defectuoso. En este caso, por favor
          Devuelva los discos problemáticos únicamente a nuestro departamento de atención al cliente.
          La dirección se puede encontrar en su tarjeta de garantía.


Soporte técnico y servicios al cliente de Empire Interactive: 0181-343-9143


GUÍA DE REFERENCIA DEL TECLADO
------------------------

Claves en vuelo por tema

PUNTOS DE MIRADA

ESC Cambia la vista a tu avión
SHIFT ESC Vista del avión de los jugadores manteniendo el último punto de vista
F1 Acercar
ALT F1 Alejar
CTRL F1 Restablecer zoom
F2 Girar verticalmente alrededor del espectador
ALT F2 Rotar verticalmente alrededor del espectador en dirección opuesta a F2
CTRL F2 Restablecer el ángulo de visión vertical predeterminado
F3 Girar horizontalmente alrededor del espectador
ALT F3 Rotar horizontalmente alrededor del espectador en dirección opuesta a F3
CTRL F3 Restablecer el ángulo de visión horizontal predeterminado
SHIFT F2 Vista del misil lanzado
SHIFT F3 Vista del avión amigo más cercano
SHIFT F4 Vista del avión enemigo más cercano
SHIFT F5 Vista del objeto que se te ha asignado atacar según el
             mensajes en pantalla
MAYÚS F7 Vista del objeto al que se refiere el último mensaje
SHIFT F8 Vista del objetivo terrestre actualmente asignado
SHIFT F9 Vista del objetivo terrestre más cercano posible
SHIFT 9 Vista de tu compañero
F5 Vista exterior: la cámara mantiene el rumbo y el tono absolutos
ALT F5 Vista exterior: mirando desde los mensajes del espectador
Vista de seguimiento F6: la cámara cabecea y gira con el avión
ALT F6 Vista de pista: mirando desde la vista
F7 Vista satelital externa
ALT F7 Ver debajo del visualizador
F8 Vista a través de su avión hasta el espectador (bloqueo exterior)
ALT F8 Vista desde el frente de su avión hacia el espectador
CTRL F8 Bloquea la vista desde detrás del espectador a tu avión
F9 Vista desde la cabina de su avión del espectador (cerradura interior)
ALT F9 Vista desde delante del espectador hasta su avión
5 Vea la parte trasera de su avión desde el interior
6 Vea la izquierda de su avión desde el interior
7 Vea el frente de la cabina de su avión desde el interior
8 Vea el lado derecho de su avión desde el interior
9 Vea la parte trasera de su avión desde el interior
0 Regreso a la cabina desde un punto de vista exterior.
RETROCESO Bloqueo de combate interior: bloquea al enemigo más cercano (ver manual)
Q Alternar entre los puntos de vista fijo y libre del espectador
R Disminuir la velocidad de rotación de las teclas F2 y F3
ALT R Aumenta la velocidad de rotación de las teclas F2 y F3
CTRL R Restablece la velocidad de rotación de las teclas F2 y F3 y restablece el ángulo de visión
[Mire hacia arriba (vea las miras del arma si mira hacia adelante)
] Mire hacia abajo (vea el panel de instrumentos si mira hacia adelante)
ENTRAR Bloqueo de combate exterior (bloquea al enemigo más cercano desde la vista exterior)
ALT F Seleccione el siguiente espectador más cercano [solo modo fijo]
CTRL F Restablecer el punto de vista fijo al espectador más cercano actual
SHIFT F Alternar entre los puntos de vista fijo y libre del espectador
Punto de vista Z Impact: cambia la vista al objetivo cuando lo golpeas
X Punto de vista del misil: cambia la vista a la bala lanzada

[TECLADO NUM]

MAYÚS 8,4, 6, 2 Ver direcciones

CONTROLES DE ACELERACIÓN

TAB Acelerar el tiempo (se apaga cuando se presiona cualquier tecla o evento de misión)
             ocurre)
SHIFT TAB Acelerar el tiempo ininterrumpido
ALT F10 Disminuir la aceleración del tiempo
CTRL F10 Aumentar la velocidad del tiempo

ENGRANAJE

Freno de rueda

CONTROLES DE ARMAS

SPACE Fire (también teclas Amiga izquierda y derecha)
T Disparo automático (solo si el piloto automático está activado)
Ametralladora U Unjam
J Aumentar la tasa de disparos.
K Disminuir la tasa de disparos

CONTROLES DE VUELO

Un piloto automático (indicación de alternancia en el panel de instrumentos)
1 Aumentar la sensibilidad del control de vuelo del teclado.
2 Disminuir la sensibilidad del control de vuelo del teclado.
[TECLADO NUM] FIN Deflexión total del timón, izquierda
[TECLADO NUM) PG DN Deflexión total del timón, derecha
[TECLADO NUM] INS Deflexión gradual del timón, izquierda
[TECLADO NUM] DEL Desviación gradual del timón, derecha

[TECLADO NUM](8, 4, 6, 2) Direcciones de vuelo

CURSOR Derecha, Izquierda, Arriba, Abajo.  Direcciones de lucha

B Palanca del freno de aire

CONTROLES DEL MOTOR

, Ajuste de potencia mínimo
.                     Ajuste de potencia máxima
[TECLADO NUM] - Disminuye las RPM en pasos grandes y únicos
[TECLADO NUM] + Aumentar las RPM en pasos grandes e individuales
SHIFT- Disminuir RPM en pasos grandes
SHIFT + Aumentar RPM en pasos grandes
[TECLADO NUM] SHIFT - Disminuir RPM por cantidad estándar
[TECLADO NUM] SHIFT + Aumentar RPM por cantidad estándar
- Disminuir las RPM continuamente, en pequeños pasos.
+ Aumente las RPM continuamente, en pequeños pasos

CONTROLES GENERALES

F10 Menús de configuración
ALT X Salir del vuelo
Pausa
S Cambio de sonido (apagado, sin sonidos del motor o con el motor
                      sonidos)

MAPAS y PUNTOS DE RUTA

M Pantalla de mapa (ESC para volver al vuelo)
;                     Retroceder por los puntos de referencia
'Avanzar a través de puntos de ruta
CAMBIO;               Recorrer la información de posición
====================================================================================
                          PATRULLA DEL AMANECER - GUÍA DEL USUARIO
                          =========================

                                                           TIPOADO POR FRAGMENTO - N&B
INTRODUCCIÓN
------------

El sistema utilizado para crear Dawn Patrol ha tardado bastantes años en desarrollarse.
e involucró a muchos miembros de nuestro equipo. Creemos que os hemos traído algunas
de la mejor tecnología de vuelo disponible.

Pero Dawn Patrol es más que una simple hazaña tecnológica. Se trata de
uno de los teatros más emocionantes de toda la historia de la aviación: el primer uso
de aviones en guerra. Nuestro cometido era producir un simulador que abordara la
Primera Guerra Mundial; para resaltar a los pilotos y sus aviones, así como la prisa 
para alcanzar la superioridad aérea. Pronto nos quedó muy claro que se trataba de una situación muy
gran historia de hecho. A medida que avanzaba la guerra, la suerte de ambos bandos en la guerra
el aire fluctuó. Esta fue una batalla intensamente personal entre pilotos individuales,
a veces emplean tácticas bastante poco ortodoxas en una amplia gama de aviones. muchos
Los relatos de sus experiencias se han descrito en forma impresa.

Es por eso que decidimos basar Dawn Patrol en torno a un "libro" interactivo del aire.
guerra. Significa que hemos podido proporcionar capítulos sobre la historia del aire.
guerra, los ases más famosos y los aviones que pilotaban. Eso nos ha permitido abordar
con muchos de los aspectos más interesantes del conflicto. Gracias a la
cuentas, podemos permitirle participar en batallas aéreas y misiones recreadas que
son muy parecidos a los que realmente vuelan los hombres de ambos lados del conflicto.

Nuestra preocupación por los simuladores de vuelo previos a los jets se basa en la observación 
que las primeras batallas aéreas eran mucho más emocionantes que las que empleaban
tecnología. En la primera guerra aérea no había misiles guiados por calor para apuntar en el
dirección general del enemigo. Los aviones se acercaron entre sí a velocidades que
Eran más lentos que el movimiento de un párpado. En medio de la batalla fue
Es posible imaginar que podrías ver el blanco de los ojos de tus oponentes. eso es
por eso estamos seguros que disfrutarás de Dawn Patrol.

Software de serbal.

SECCIÓN 1
---------

ACERCA DE LA PATRULLA DEL AMANECER

Dawn Patrol es realmente un libro interactivo dedicado a volar en el Primer Mundo. 
Guerra: la primera guerra aérea. Este libro tiene más de cien páginas dedicadas a 
temas como los primeros ases de la aviación y los aviones de la época. como cualquier bien 
libro, es posible leerlo secuencialmente o sumergirse en él en cualquier momento que desee. 
como. Cada página está dedicada a un aspecto particular de la guerra aérea e incluye 
una batalla o misión aérea personalizada normalmente. Normalmente, se te permitirá 
para alterar el número de aviones involucrados en la misión y, a menudo, serás 
podrás elegir si deseas volar del lado de los "Aliados" o del lado de los 
lado de las "potencias centrales". De ahí que el juego ofrezca una gran variedad. 
y, con suerte, te brindará cientos de horas de diversión.

Un capítulo adicional le permite crear su propio registro piloto personalizado al 
emprender todo tipo de misiones sugeridas bajo una personalidad propia
eligiendo. Esta es tu oportunidad de convertirte en un as de la aviación.

Finalmente, existe una "Suite de edición de video" donde puedes editar videos de tu 
aventuras aéreas. Durante cualquier misión puedes comenzar a filmar la acción y 
Una vez finalizada la batalla, puedes sentarte y reproducir la acción grabada. 
en la comodidad de tu sillón. La suite de edición le permite manipular el 
acción con más flexibilidad que cualquier unidad de postproducción de la vida real. Entonces, no 
Sólo podrás mostrarles a tus amigos cómo ganar una misión aérea, pero 
Podrás lucir tu talento como director de cine.

Acerca de esta guía del usuario

La Guía del usuario de Dawn Patrol trata todos los aspectos principales del juego. a 
instale el software en su máquina, consulte la REFERENCIA TÉCNICA 
SUPLEMENTO suministrado por separado de esta guía. El suplemento está diseñado para 
su computadora en particular. Aunque esta guía está destinada a todos los Dawn Patrol 
usuarios, ha sido escrito desde la perspectiva de un propietario de una PC compatible con IBM. 
Si utilizas otro tipo de ordenador y tienes dudas sobre alguna máquina 
instrucciones específicas, como presionar teclas, entonces debe consultar a su 
Suplemento técnico.

Tu enfoque hacia este juego probablemente será jugarlo antes de leer cualquiera de los
documentación. Sin embargo, inevitablemente llegará un momento en el que tendrás que 
Descubra más información sobre Dawn Patrol. Ojalá esté todo aquí en el Usuario.
Guía. Puede leer la guía desde el principio o buscar el 
tema relevante en el índice al principio.

La siguiente sección, llamada Primera Misión, asume que estás esforzándote en el
Correa para ponerse las gafas y el gorro de cuero. Te guía desde la primera página.
del libro Dawn Patrol hacia los cielos y hasta completar tu primer 
misión aérea.

Después de la Primera Misión, la sección 3 de la guía detalla todos los capítulos principales de
el libro interactivo Dawn Patrol, de principio a fin. La sección 4 pasa por
los controles básicos de la sección de vuelo del juego. La Sección 5 describe algunos
de los principios básicos de volar, disparar y consejos para sobrevivir a la guerra aérea.
Finalmente, la sección 6 describe todas las características de la suite de edición de video. dos
Los apéndices tratan de los comandos del teclado y los controles del joystick.

Nota:

Dispositivos de entrada

El libro interactivo en Dawn Patrol se puede controlar usando el mouse y/o
Teclado: el joystick no está disponible como opción. La simulación de vuelo.
La sección del juego se puede controlar mediante el teclado y/o el joystick: el ratón es
no está disponible como opción. Las teclas específicas para usar en su teclado están impresas
en la tarjeta de referencia del teclado proporcionada con el paquete y en el apéndice A de
esta guía. El control específico del joystick se detalla en el apéndice B de la
guía.

Selección

El término genérico "seleccionar" se utiliza cuando se le solicita hacer clic en el lado izquierdo 
mouse o presione ENTER en el teclado. Los artículos se seleccionan en el libro interactivo.
moviendo el puntero en pantalla sobre un elemento seleccionable (que normalmente es 
mostrado en rojo) y "seleccionándolo" usando el mouse o el teclado. el 
El puntero en pantalla se puede colocar moviendo el mouse o presionando la tecla TAB. 
en el teclado (esto hará que la impresora recorra todas las opciones "seleccionables" 
elementos (en la pantalla).

SECCIÓN 2
---------

PRIMERA MISIÓN

Si ha abierto este paquete apresuradamente y ahora desea acceder directamente a un 
combate aéreo de la Primera Guerra Mundial, estas instrucciones te guiarán a través de tu 
primera misión. Una explicación más detallada de las características del juego comienza en 
sección 3. Si aún no lo ha hecho, lea las instrucciones en el 
Suplemento de referencia técnica y siga la instalación y carga del juego. 
procedimiento.

Dawn Patrol comienza en la primera página de un libro interactivo. Una lista de contenidos
detalla todos los capítulos, cuyas primeras páginas están resaltadas en rojo. nosotros ahora
Quiero ir al primer capítulo, "La primera guerra aérea", que comienza en la página dos.
Coloque el puntero de la pantalla sobre el número de página de First Air War (2) y selecciónelo.
(Si tiene problemas para seleccionar el número de página, lea los dos párrafos en
'dispositivos de entrada' en la sección 1 de esta guía). La página dos enumera el contenido del
Capítulo 'Primera Guerra Aérea', del que deberás seleccionar la página tres, titulada La
Azote de Fokker.

La página tres es la primera página interactiva de Dawn Patrol y contiene
información sobre los primeros días de la guerra aérea, además de proporcionar un juego jugable
misión. La mitad superior de la página muestra texto por el que puede desplazarse
hacia abajo seleccionando la flecha roja hacia abajo ubicada en la mitad de la pantalla en
el lado derecho. Después de seleccionar la flecha hacia abajo dos veces la fotografía de un
Fokker Monoplane en la esquina inferior izquierda de la página será reemplazado por un
animación. Esta animación muestra un biplano de reconocimiento británico BE2c en vuelo.

La misión de la página tres se describe en la esquina inferior derecha. Tú asumes el papel.
de Oswald Boelcke, uno de los primeros as alemanes, volando un monoplano Fokker en un ataque a
dos BE2c 'desprevenidos'. Si te sientes muy valiente, puedes realizar la misión.
más difícil al alterar el número de oponentes destacados en la misión
perfil. Cuando hayas leído toda esta página, selecciona la Cruz de Hierro a la izquierda.
del titular de la misión y su misión habrá comenzado.

Tu primer vuelo en Dawn Patrol puede que te pille por sorpresa. Cuando empieces estarás
ya en el aire, a los mandos de un monoplano Fokker. No hay necesidad de
Enciende tus motores, despega y enfréntate al enemigo. Tus oponentes probablemente
¡no muy lejos! Dado que este es su primer vuelo, es posible que desee presionar el botón
pausa el botón P en este punto y observa más de cerca la pantalla. Muestra un
Vista superior de la cabina con las miras dobles de tu monoplano Fokker.
Presione la tecla del corchete derecho ] para obtener una vista de la cabina inferior que incluye su
panel de instrumentos. Los diales muestran el recuento de revoluciones, el rumbo de la brújula y la velocidad.
El número en la parte superior izquierda de la pantalla muestra que estás a una altura de unos pocos
mil pies.

Ahora que estás en modo de pausa, puedes tomarte un tiempo para familiarizarte. 
tú mismo con los controles del juego. Encontrarás que muchas de las claves detalladas 
por la referencia 'teclado en vuelo' todavía funciona en modo de pausa, especialmente aquellos 
que alteran las vistas en la pantalla. Dado que Dawn Patrol proporciona una inmensa 
flexibilidad de los tipos de vistas, vale la pena tener una idea de lo que está disponible. 
En primera instancia, presione las teclas 5, 6 y 8 para ver, respectivamente, las vistas del 
trasera, izquierda y derecha de su avión.

Presione la tecla F6 y cambiará a una vista de 'pista' de su Fokker tomada desde
una cámara justo detrás de la parte trasera del avión. Notarás que la parte inferior 
parte de su pantalla cambia a un panel una vez que la vista es desde fuera del 
cabina. Este panel contiene información sobre su misión. Por ahora, sólo tenga en cuenta 
la línea superior que muestra el nombre de su avión, así como su rumbo, 
velocidad y altitud. Si presiona las teclas SHIFT y F4 simultáneamente, entonces 
Verás una vista de seguimiento de tu nave enemiga más cercana. Ahora sabes lo que estás haciendo 
en contra.

La línea de mensaje en la parte superior de la pantalla debería revelar en breve la ubicación de
tu enemigo con un comentario como "Mi oponente se está moviendo a las 4 en punto".
donde está TU oponente, porque cada combate se juega de manera diferente cada vez que 
está cargado. Piense en la esfera de un reloj alineada de modo que las 12 en punto apunten en línea recta.
adelante en dirección a su avión. Si el enemigo está a las 4 en punto, eso significa
un avión enemigo está en la dirección de las cuatro en punto en la esfera del reloj, en otras palabras
palabras 120 grados a la derecha. Sin embargo, a menos que el avión esté a la vista,
No sé si está encima o debajo de ti. Puedes tener una buena idea de tu
posiciones relativas presionando la tecla ENTER, que lo lleva a 'Combate exterior'
Modo de bloqueo. Esta es simplemente una jerga elegante para un ángulo de cámara que mantiene un bloqueo en
al enemigo más cercano desde una posición que también tenga su avión en primer plano.
Puede ser que el enemigo esté oculto por la vista de su avión, pero revela
sus posiciones relativas. Por ejemplo, si el enemigo está encima y delante de ti,
Obtendrá una vista desde debajo de su avión, apuntando hacia adelante y hacia arriba. 
hacia el avión enemigo. Esta es la dirección en la que deberías ir, entonces, ¿por qué?
no volver a la vista de cabina presionando la tecla del corchete derecho ], y
ponte a volar.

Presione nuevamente la tecla P para salir del modo de pausa y comience a maniobrar con el
teclas de cursor o su joystick. Si encuentra que los controles son demasiado sensibles, presione
la tecla 2 un par de veces para disminuir la sensibilidad de vuelo al mínimo
nivel. Su objetivo debería ser ponerse detrás del par de BE2c, porque ellos
Entonces será muy fácil de eliminar. Puedes utilizar la tecla - para reducir las revoluciones del motor.
y así hacer coincidir su velocidad más estrechamente con las víctimas previstas. cuando lleguen
dentro del alcance, presiona la barra espaciadora para disparar tus ametralladoras y ver qué daño
puedes infligir. Si logras dar golpes, verás bocanadas de humo.
El daño fatal después de varios golpes será obvio y entonces tendrás 
dado el primer paso para convertirse en un as por derecho propio. Si no consigues un
Si ambos aviones funcionan bien, entonces deberías intentar realizar ataques sucesivos.

El resto del humo que explote alrededor del enemigo será el fuego antiaéreo de los ataques terrestres.
¡Asegúrate de entrar allí antes de que tu artillería haga el trabajo por ti! con un poco de
habilidad de tu parte, el enemigo debería sufrir una misión desastrosa. entonces lo harás
tiene cuatro opciones principales.

[1] Si has logrado completar el objetivo principal de tu misión, puedes abandonar 
la escena de la batalla presionando la tecla F10. Esto conduce a una pantalla de configuración
donde puedes seleccionar FINALIZAR MISIÓN, lo que te brinda un resumen posterior a la misión con
detalles de su actuación. Seleccione la opción RESTABLECER PÁGINA y regresará a
la tercera página del libro. Presione la tecla de cursor hacia la derecha para pasar a la página cuatro.

[2] Si la misión te resulta demasiado difícil en esta etapa, entonces deberías
abandone el simulador de vuelo presionando F10 y luego modifique algunas de las configuraciones 
en la pantalla de configuración. Si selecciona 'vulnerabilidad', 'armas', 'objetivos' y
'nivel de habilidad' a su vez, y configúrelos en apagado, apagado, suave y bajo respectivamente, luego
Ahora serás invulnerable al daño, tendrás una cantidad infinita de ametralladoras.
balas, volúmenes de objetivos más fáciles de alcanzar y enemigos con habilidades por debajo del promedio. tu puedes
luego repita su vuelo seleccionando FINALIZAR MISIÓN, seguido de RESTABLECER PÁGINA y luego
Estamos entrando desde la página tres. Esperemos que esta vez te resulte más fácil. cuando
has comenzado a dominar Dawn Patrol, recuerda aumentar la dificultad de algunos
de estos escenarios si quieres un desafío mayor.

[3] Si la misión fue demasiado fácil para ti, presiona F10 para salir del vuelo y continuar.
la pantalla de configuración establece 'vulnerabilidad', 'armas', 'objetivos' y 'nivel de habilidad'
a encendido, encendido, fuerte y alto respectivamente. Esto debería hacer las cosas un poco más
desafiante. Alternativamente, puedes avanzar a algunas misiones adicionales antes
haciendo estos cambios.

[4] Si te has deshecho de tu enemigo y todavía estás esperando que hagas más, entonces
podrías intentar volar de regreso a tu "base de operaciones", aterrizar allí y completar completamente 
tu misión. En la tercera línea del panel de control (la parte inferior del 
pantalla en una vista externa), verá la información de posición de su Inicio
Base (si no se muestra, presione las teclas SHIFT y ; simultáneamente hasta
se muestra). Establezca un rumbo de regreso a la base y vea si puede realizar un intento exitoso.
aterrizando allí. Si el viaje es de más de unos pocos kilómetros, siempre puedes acelerar.
tiempo de recuperación cuando haya establecido un rumbo exacto presionando la tecla TAB. Pulsa cualquier tecla para
volver al progreso del tiempo normal. Una vez que su aeródromo local esté a la vista, establezca una
curso de aterrizaje, disminuya las revoluciones del motor y, cuando toque el suelo,
los frenos de las ruedas (presione W) y apague el motor (presione la tecla ,). Salir por
Presionando F10 (o ALT y X juntos), disfruta de la aprobación de tu misión posterior.
Resumiendo, y diríjase a darse una buena ducha, una taza de sopa caliente y acostarse temprano.
Mañana habrá muchas misiones difíciles.


SECCIÓN 3
=========

PATRULLA DEL AMANECER - EL LIBRO

Lista de contenidos

La primera página del libro interactivo Dawn Patrol contiene una lista de seis capítulos, cualquiera
a uno de los cuales se puede acceder directamente.

Los primeros tres capítulos, llamados La Primera Guerra Aérea, Los Primeros Ases y Aviones de
la Era, abordan diversos aspectos de la guerra aérea entre 1915 y 1918.
contiene noventa páginas de información, y cada una está vinculada a un
Misión personalizada para que puedas volar. El capítulo cuatro, Biografías de pilotos, le permite
asumir la identidad de un personaje volador ficticio de uno de los cuatro principales
naciones involucradas en la guerra aérea. Podrás emprender misiones especiales,
a partir del cual se creará una biografía personal. El quinto capítulo,Repetición de video,
le permite ver y publicar películas de sus experiencias como as del aire. el
El último capítulo proporciona una sola página de sus 'preferencias' para la configuración de 
las opciones variables relacionadas con el juego y su control.

Cada elemento resaltado en rojo en la página Lista de contenidos actúa como un punto de acceso. si
Si el puntero de la pantalla se selecciona mientras está sobre un punto de acceso, se ejecutará una acción.
tomado. Seleccionar CERRAR LIBRO en la esquina superior derecha de la pantalla es el método
de salir de Dawn Patrol y regresar al indicador de DOS. Se puede acceder a cualquier capítulo.
seleccionando el número de página inicial que está resaltado frente al capítulo
nombre. En la esquina inferior derecha de la página, el número de página actual es
resaltado. Si está seleccionado, se abre un pequeño cuadro con un mensaje de edición.
posición representada por una barra vertical. Esto aceptará cualquier número de página, para
que el libro gira cuando se vuelve a seleccionar la casilla. Si desea salir de la casilla
sin elegir una nueva página y luego presione la tecla ESC.

Si estás reproduciendo la versión en CD ROM de Dawn Patrol, notarás que algunos 
Las páginas tienen un pequeño símbolo de altavoz en la esquina inferior izquierda. si es 
seleccionado (o se presiona la tecla V) entonces escuchará un comentario grabado 
que trata algún tema relevante. Hay un total de 36 páginas con 
información registrada.

Para avanzar en el libro, seleccione el borde derecho de la página. Seleccione el
borde izquierdo para girar hacia atrás. Alternativamente, presione el cursor hacia la derecha o el cursor hacia la izquierda
claves, respectivamente. Estos son dos ejemplos de teclas de acceso rápido, que proporcionan un acceso directo
para cualquier acción comúnmente utilizada. La Tabla 1 enumera todas las teclas de acceso rápido estándar en el
sección de libros de Dawn Patrol.

TAB Recorre todos los puntos de acceso de la pantalla
INICIO Ir a la página Lista de contenidos
Cursor hacia arriba Avanzar por los capítulos en la página Lista de contenidos
Cursor Dn Bajar a través de los capítulos en la página Lista de contenidos
FINAL Ir a la página de Preferencias
Cursor hacia la izquierda Ir a la página anterior
Cursor hacia la derecha Mover a la página siguiente
Re Pág)
Cursor arriba) Desplazar el texto hacia arriba
AvPág)
Cursor Dn ) Desplazar el texto hacia abajo
P o S Abrir cuadro de edición de número de página
Una mosca del lado aliado
C Vuela del lado de las potencias centrales
Comentarios en V CD (sólo versión CD ROM)
Alt X Salir de la pantalla de vídeo
Ctrl Break Fast salir del juego

Tabla 1, Teclas de acceso rápido del libro Dawn Patrol


La primera guerra aérea

La página dos enumera el contenido del primer capítulo: La Primera Guerra Aérea.
El capítulo trata sobre los aspectos más importantes de la guerra en el aire. 
Europa, desde el invierno de 1915 hasta abril de 1918.

Seleccione una página en particular y estará en el centro del interactivo. 
historia
de la aviación de la Primera Guerra Mundial. El diseño de estas páginas divide la pantalla en dos
áreas distintas. El texto en la mitad superior de la página proporciona información de fondo.
información sobre el tema que se está tratando. Generalmente hay más texto del que se puede
encaja en esta área y se puede desplazar usando las flechas resaltadas en el
lado central derecho de la página. El texto se desplaza hacia arriba por párrafos cada vez
la flecha hacia arriba está seleccionada. En la parte superior de la página, las palabras La primera guerra aérea
y Dawn Patrol están resaltados y, si se seleccionan, el libro pasará a la segunda página.
y uno, respectivamente.

La mitad inferior de la página muestra información sobre una misión aérea relacionada
al tema en discusión. La imagen de la izquierda abarca algún aspecto de
la misión por venir. Si se muestra una animación, a veces puede dar pistas para
una estrategia o maniobra potencial que puede ser útil en la misión.

La descripción de la misión establece brevemente los detalles importantes del compromiso.
y a menudo le permitirá especificar algunos de los detalles de la misión. Si alguno de los
el texto está resaltado y usted puede modificarlo antes de participar.
Por ejemplo, en la captura de pantalla de al lado, el número de monoplanos Fokker que escoltan
ha sido seleccionado. Un pequeño cuadro de texto le da al jugador la opción de 2, 3 o 4
escoltando a Fokkers. La opción deseada debe seleccionarse según corresponda.

Cuando los detalles se hayan modificado a su satisfacción, la misión puede comenzar. Si
Se muestra un círculo RFC a la derecha del encabezado de la misión, entonces puedes 
participar del lado de los aliados. Si se muestra una Cruz de Hierro a la izquierda de
el encabezado de la misión, entonces podrás participar del lado de las potencias centrales.
A menudo, se mostrarán tanto el símbolo RFC como el de la Cruz de Hierro, y esto significa que
puedes elegir entre varios lados. Cualquier símbolo que esté delineado en rosa es el lado para
cual se ha diseñado la misión. Si eliges este lado, entonces deberías intentar
y lograr los objetivos de la misión como se describe. Si eliges el lado opuesto,
entonces tu misión será esencialmente destructiva. Tu objetivo debe ser
asegurar que los objetivos de la misión del otro lado no se logren. En general
Es instructivo y divertido jugar el juego desde ambas perspectivas. Sin embargo, el
El objetivo fundamental para el jugador debe ser intentar lograr toda la misión.
objetivos detallados en cada página del libro.

La selección de la misión te pondrá inmediatamente a los mandos de un avión.
en vuelo. El Manual de vuelo (sección 4) de esta guía proporciona todos los
información básica sobre cómo controlar su avión en Dawn Patrol. Las siguientes partes
de esta sección proporcionan información sobre el resto del libro interactivo.

Los primeros ases

El segundo capítulo del libro trata sobre quince de los ases de la aviación más famosos.
de la Primera Guerra Mundial. Muchas de sus historias son asombrosas, algunas prácticamente
increíble. Estaba Albert Ball, el piloto británico que lanzaría desafíos
al enemigo lanzando mensajes sobre sus bases. O Oswald Boelcke, cuyo
La estrategia de "jugar a la gallina" era dirigirse directamente hacia el avión enemigo. Y Eddie
Rickenbacker, el ex piloto de Indianápolis, que dañaría la defensa de un oponente
avión y luego dejar que un colega novato haga el derribo final.

Esta es tu oportunidad de participar en algunas de las misiones más emocionantes de estos pilotos.
Por ejemplo, la captura de pantalla muestra una página que detalla el vuelo de prueba de Albert Ball como
un piloto, donde se enfrenta a dos Albatros biplaza escoltados.
Se resaltan algunos parámetros de esta misión y se pueden personalizar como desee.
Puedes elegir pilotar uno de los seis aviones diferentes. O puedes hacer el
misión muy difícil al enfrentar a Ball contra cuatro albatros de reconocimiento
aviones escoltados por cuatro monoplanos Fokker. Una victoria en el nivel más difícil
¡Será una hazaña muy impresionante!

Aviones de la época

El tercer capítulo se centra en las máquinas utilizadas por los pilotos durante la 
guerra. Puede que sólo haya pasado aproximadamente una década después de los hermanos Wright, pero 
Hubo decenas de diferentes tipos de aviones en uso durante toda la guerra. Muchos intentos 
ideas revolucionarias de diseño o armamento. Destacamos el papel de catorce
tipos de aviones y le permiten participar en algunas de las misiones que volaron.
han trabajado duro para recrear modelos aerodinámicos precisos de cada avión.
significa que deberías terminar con una muy buena idea sobre sus fortalezas relativas
y debilidades, así como sus características individuales. Este capítulo también
presenta pilotos menos conocidos involucrados en misiones intrigantes que no encajaban
en nuestro capítulo Primeros Ases.

Biografías de pilotos

El capítulo Biografías de pilotos le permite crear su propio historial de guerra como 
Air Ace. Hay ocho pilotos ficticios cuyo papel puedes asumir. Cada piloto 
tiene una perspectiva y una personalidad diferentes: uno podría ser un estratega consumado,
otro, un caballero audaz. Coloque el puntero de la pantalla sobre la página resaltada. 
número opuesto a cada volante, y se incluirá un resumen de los personajes del volante. 
se muestra en la parte inferior de la página. Su objetivo general con cada folleto debe ser 
tener éxito adoptando sus características y actitud hacia la guerra aérea.
Esta parte del libro Dawn Patrol deja ocho páginas libres para cada volante, y 
al principio están vacíos. Mientras juegas, tendrás la oportunidad de pegar 
resúmenes de misiones en estas páginas en blanco.

Seleccione el número de página resaltado de un piloto por primera vez y un pequeño 
La ventana de texto ofrecerá una opción para comenzar una carrera como piloto nombrado. 
Luego se le presentará una lista de opciones de misión que varían desde pruebas de vuelo hasta
pruebas, hasta misiones imposibles. En este ejemplo ilustrado, Freddie Oakham es
actuando como compañero de su CO. Están escoltando un vuelo de aviones FE2c,
cuando descubre un par de triplanos Fokker en su cola. Si seleccionas esto
opción de misión, luego se muestra un Roundel, y se debe seleccionar para comenzar
tu vuelo.

Cualquiera que sea el resultado de su vuelo, deberá salir de la forma habitual (por
presionando F10 o ALT y X simultáneamente). La sesión informativa posterior a la misión resumirá
su vuelo y se le preguntará si desea o no que la misión sea
aceptado en su historia biográfica. Si se acepta, el resumen será
pegado en una de las páginas que quedan libres para su piloto y permanecerá como parte de
su historia biográfica. Luego podrás regresar al piloto principal.
página del capítulo de biografías y completar más misiones bajo la apariencia de este
piloto. La próxima vez que elijas el mismo piloto se te preguntará si deseas
para reiniciar (borrar la biografía), ver (ver la biografía) o continuar
(Completa más misiones: aparecerá un nuevo conjunto de misiones cuando continúes).
Si aceptas una misión en la que muere tu piloto, entonces su biografía será
considerado completo. Usted tiene la oportunidad, en cualquier momento, de reiniciar el piloto
carrera y comenzar todo de nuevo. Si tan solo la vida real fuera tan simple. Puedes tomar
participar en las biografías de otros pilotos cuando lo desees.

Los archivos de biografía del piloto se almacenan en el subdirectorio 'savegame'.
Es posible eliminar todas las biografías ejecutando el archivo por lotes 'delete.bat' en 
ese directorio.

Repetición de vídeo

La reproducción de video es una característica separada de Dawn Patrol y se puede acceder a ella desde
Página de lista de contenidos, donde aparece como encabezado de capítulo en la página 159 del
libro. Como alternativa, puedes acceder a la reproducción del vídeo desde la sesión informativa posterior a la misión.
pantalla después de un vuelo. La reproducción de video proporciona acceso a un video completo
Suite de edición y permite la postproducción de vídeos en vuelo.

Por supuesto, la instalación sólo es útil si ha grabado un vídeo durante el vuelo.
Para ello, debes configurar la cámara de vídeo en funcionamiento durante un vuelo pulsando la tecla V.
clave. Dado que es necesario haber realizado una misión antes de que el video esté disponible, tenemos
Dejé la discusión completa sobre la suite de edición de video hasta la sección 6 de la guía.

Preferencias

La última página del libro Dawn Patrol (página 160) es una lista de opciones seleccionables.
'preferencias' que el jugador puede modificar durante el juego. Estas preferencias se relacionan
a aspectos generales del juego como niveles de habilidad, efectos de sonido y joystick
controles. Al final de la sección 4 se ofrece una discusión completa sobre las preferencias.


SECCIÓN 4
---------
MANUAL EN VUELO

Esta sección de la Guía del usuario trata de todas las características del sistema de vuelo.
sección de Dawn Patrol. Un vistazo a la tarjeta de referencia del teclado lo hará
Está claro que tienes una amplia gama de controles a tu disposición.

Después de haber seleccionado una misión, te encontrarás en la cabina de un
avión. Probablemente volará a una altitud de unos pocos miles de pies y
avanzando a cien millas por hora. Todas las misiones de Dawn Patrol
han sido diseñados para que comiencen en el aire en una etapa cercana a la
comienzo del compromiso descrito en el perfil de la misión. Esto nos permite
Configure la acción de la manera más realista posible y le evitará
emprender un largo viaje antes de poder atacar al enemigo.

Las cuatro direcciones de vuelo básicas se controlan con las teclas del cursor o con el
joystick. Ambos emulan las características del joystick de un avión.

Disposición de la cabina

Su primera vista será la cabina superior de su avión, mirando hacia adelante.
Si hay armas montadas en la parte delantera, verá una o dos miras en el
primer plano. Esta vista te permite concentrarte en centrar un avión enemigo en tu
lugares de interés y ofrece un panorama del campo de batalla aéreo.

Presione la tecla del corchete derecho ] para obtener una perspectiva hacia abajo de la cabina.
Esta vista incluye el panel de instrumentos, que brinda los detalles más básicos sobre
los parámetros de vuelo de su avión. La instrumentación a bordo consta de tres
marca.

A la izquierda hay un cuentarrevoluciones simplificado, que muestra las revoluciones del motor en
revoluciones por minuto (RPM). El recuento de revoluciones corresponde estrechamente al empuje
siendo entregado por el motor, que se puede reducir o aumentar presionando el-
y + teclas, respectivamente. La referencia del teclado en vuelo detalla otras teclas
que se puede utilizar para variar el empuje del motor. (Tenga en cuenta que no puede alterar su
controles básicos del motor o de vuelo en modo de pausa).

En el centro hay una brújula que indica la orientación exacta de su avión.
Se observa la convención estándar para una brújula: un rumbo de 0 grados apunta a
norte magnético.

El instrumento situado más a la derecha es el indicador de velocidad del aire. Esto muestra la velocidad de su avión.
velocidad aérea en millas por hora. Un piloto observador vigilará de cerca el
velocidad aerodinámica, ya que una aeronave a menudo se detendrá cuando esta velocidad cae por debajo de un 
cierto valor.

Debajo de la brújula hay dos interruptores que indican el estado del piloto automático.
(interruptor izquierdo) y el disparador automático (interruptor derecho). Estas dos funciones son
controlado por las teclas A y T, y cuando se encienden, los interruptores apuntan
hacia abajo. Si tiene dificultades con la estrategia, entonces el piloto automático debería
darte algunas ideas.

En la parte superior de la pantalla, encima del contorno de la vista fuera de la cabina, hay
Hay dos líneas de información. Están presentes en todas las pantallas de vuelo.
En la parte superior hay una línea de mensaje que le permite saber cualquier cosa importante.
información. En particular, se le informará periódicamente sobre la posición del
enemigo, si está dentro del alcance. Estos mensajes serán similares a: "Cometa enemiga
a las 8 en punto" Considere la esfera de un reloj alineada de modo que las 12 en punto apunten en el
dirección en la que viaja. Las 3 en punto serán 90 grados a la derecha y las 6
Las 8 en punto estarán directamente detrás de ti. Un enemigo a las 8 en punto estará a 120 grados.
la izquierda.

Debajo de la línea de mensajes, directamente contiguos a la vista de la cabina, se encuentran cuatro parámetros.
mostrado permanentemente.

* A la izquierda, ALT es su altitud sobre el suelo, medida en pies.

* VIDEO muestra su uso actual de la instalación de video en vuelo. El primero
El número muestra la cantidad de vídeo tomado y el segundo muestra la cantidad total. 
de espacio disponible para almacenamiento de video. Puede comenzar a operar la cámara de video 
presionando la tecla V, y cuando lo haga, el primer número debería comenzar 
aumentando. El vídeo se apaga presionando la tecla V nuevamente. La cantidad de 
El almacenamiento de video disponible depende de la memoria expandida libre en su computadora.
* GUN ROUNDS muestra el número de balas que quedan en tus tambores de disparo.
El número no disminuirá si ha configurado la opción ARMS en las preferencias. 
pantalla en APAGADO. En ese caso, tienes un suministro infinito de balas.

* SENSIBILIDAD muestra la capacidad de respuesta actual de su avión al teclado
controles de vuelo. Inicialmente la sensibilidad se establece en un valor de 2, de un
rango posible de 0 a 3. Presione la tecla 1 para aumentar la sensibilidad, o
la tecla 2 para disminuirlo.

Miras de armas

Presione la tecla del corchete izquierdo [ para regresar a la vista superior de la cabina.
mostrará las miras del avión, si la ametralladora está montada delante del
cabina. La mayoría de los aviones en Dawn Patrol tienen esta disposición. El NieuPort es un
excepción con una ametralladora montada encima del piloto en el ala superior.

Disparas tu ametralladora presionando la barra espaciadora (o el botón del joystick).
Verá su dirección de disparo desde el marcador que se muestra. El arma
Funciona de manera auténtica ya que se atascará si sigues disparando durante demasiado tiempo. 
larga una ráfaga. Para desatascar los tambores de disparo, primero debe nivelar el vuelo de 
su avión (para indicar que está volando sin manos, con las manos 
disponible para desatascar la batería), y luego presione U. Tendrá que pasar por 
el mismo procedimiento cuando un bidón se ha vaciado y necesita ser reemplazado. Esto sucede 
siempre que quede un múltiplo de cientos de disparos, porque cada tambor de disparo 
Contiene cien balas.

No estás restringido a disparar desde la vista de la mira. La barra espaciadora funciona
la ametralladora de su avión independientemente de la vista en pantalla.

Pantalla de mapa

La pantalla del mapa muestra el área relevante para su misión y cubre una región de
unos cientos de millas cuadradas. Se puede recuperar en vuelo presionando la tecla M.
La acción de Dawn Patrol se centra en los campos de batalla del noreste. 
Francia, una zona que se extiende desde el Oise, al sur de Amiens, hasta Dunkerque y
Oostende en el norte. Todos los principales ríos, carreteras y bosques están marcados en 
el mapa.

La posición de su avión se muestra mediante un punto parpadeante en el mapa.Luz
Los puntos azules son aviones aliados (de Inglaterra, Francia o Estados Unidos), mientras que los puntos rosas
referirse a los aviones de las Potencias Centrales (Alemania y Austro Hungría). La posición de
También se muestran vehículos terrestres, con puntos azul oscuro y rojo que representan 
Vehículos aliados y de las potencias centrales respectivamente. Desde la acción de algunos aviones
peleas de perros está a corta distancia, es posible que aparezcan varios puntos de colores.
mostrados muy juntos.

Vista externa

No necesitas observar tu misión solo desde el punto de vista de tus aviones.
cabina Una característica importante de Dawn Patrol es la amplia variedad de controles externos
puntos de vista desde los cuales se puede mostrar la acción en pantalla. Si presiona ESC
seguido de F5, luego verá una vista de su avión desde una cámara bloqueada
justo afuera de su avión. Como todas las vistas externas, la parte inferior de este
La pantalla muestra un panel de información. Este panel contiene mucha información.
sobre tu misión.

La línea superior del panel tiene las palabras Piloted AC (avión pilotado) a la izquierda
lado, y proporciona detalles sobre su avión. Además del ahora
Detalles familiares de rumbo, velocidad y altitud, el más a la izquierda de los cuatro primeros.
Las casillas indican el nombre de su avión. En el ejemplo que se muestra, se está construyendo un NieuPort.
volado, y se llama Nieuport 1 porque hay al menos otro Nieuport 
en esta misión.

La segunda línea lleva el título Next WP, que significa siguiente waypoint. Un waypoint
es la ubicación de un objetivo de misión particular. En el ejemplo mostrado, el
Se espera que el piloto NAVEGUE hasta el siguiente punto de ruta, que está en la ubicación
especificado por los tres cuadros adicionales. Estos muestran el rumbo relativo, el rango
y altura del waypoint, y para alcanzarlo el rumbo debe establecerse en 0
grados, y el avión se prepara para alcanzar la altitud deseada.

Puede haber más de un punto de referencia especificado para la misión y es posible
para avanzar a través de ellos presionando la tecla '. (Puede retroceder
presionando el ; clave). En Dawn Patrol no es esencial que logres ninguno de los
los objetivos del punto de ruta. Al comienzo de la misión es mejor concentrarse
en los detalles del objetivo de la misión preasignado, aunque el primer punto de ruta
a veces proporciona información sobre la intercepción esperada de aviones enemigos.
misiones en las que te asignan escoltar a un grupo de bombarderos, más puntos de referencia
podría estar relacionado con la ruta de bombardeo planificada. Dicha información podría resultar muy
útil si se desvincula de sus cargos y necesita restablecer 
contacto.

Una vez que se logran los objetivos de la misión, un jugador con resistencia puede concentrarse en
objetivos de puntos de ruta adicionales. Los puntos de ruta están predeterminados al comienzo del
misión, y se muestran únicamente para su información. No es posible
cambie el perfil de la misión mostrando un punto de ruta particular. Punto de ruta adicional
Los tipos incluyen "ataque", que localiza un objetivo para atacar, y "tierra", que
muestra la ubicación de su base de operaciones, donde puede elegir aterrizar al final 
de la misión.

La tercera línea muestra la posición de una variedad de aeronaves predeterminadas o
ubicaciones Se pueden recorrer presionando las teclas SHIFT y juntas. En este
Por ejemplo, la información se relaciona con la ubicación de la base de operaciones del piloto.
Se puede obtener información sobre la 'oposición' (el enemigo actualmente asignado).
avión), 'escoltado' (el bombardero escoltado) y 'compañero' (el piloto
compañero), dependiendo de la misión real.

La línea inferior proporciona detalles de la vista particular que se muestra en la página principal.
parte de la pantalla. Los primeros dos cuadros muestran el tipo de vista actual y el
'viewee' actual El 'viewee' es la aeronave u objeto particular que se está viendo.
En el ejemplo mostrado, la vista es una toma "bloqueada desde afuera" y el "vistado" es
el enemigo más cercano. Dawn Patrol tiene una gama amplia y flexible de vistas posibles
de la acción, y es crucial para tu éxito como aviador que puedas rápidamente
pasar a la vista más adecuada en cada momento. La siguiente subsección, 'La
View Matrix', está dedicado a ayudarle a dominar la vista en pantalla.

El tercer cuadro en la línea inferior le informa que el objeto que se está viendo está en 
un alcance de 0 millas - ¡dentro del alcance de observación, como se puede ver! la caja final
detalla si la vista es fija o libre. En este caso la vista es "fija",
lo que significa que si otra nave enemiga se acercara aún más que la que estaba en 
pantalla, la vista seguiría siguiendo el avión original. Si la vista hubiera 
sido alterado a una vista libre (presionando la tecla de alternancia Q), entonces, si la persona a ver era
'enemigo más cercano' cambiaría si otro avión enemigo se acercara. Podría
Ser muy desconcertante tener una vista alterada repentinamente, especialmente en medio de 
una pelea de perros. Por otro lado, en modo 'fijo', un avión invisible podría volverse muy
cerca de usted sin su conocimiento. Hasta cierto punto, puede reducir la posibilidad de
Esto sucede en modo fijo presionando ocasionalmente CTRL y F simultáneamente.
Esto restablece la vista al enemigo más cercano actual, incluso cuando estás en modo "fijo".
modo.

Dominar la vista: la matriz de vistas

En Dawn Patrol es posible crear prácticamente cualquier vista de los más importantes.
objetos asociados con tu misión presionando solo dos juegos de teclas:

[1] Presione una tecla de función o una tecla numérica para modificar el tipo de vista.

[2] Presione la tecla Mayús y una tecla de función simultáneamente para determinar la
aeronave u objetivo que está siendo visto por el "espectador".

Conceptualmente es muy simple, pero hay muchas combinaciones de pulsaciones de teclas.
disponible que se necesita un poco de práctica para aprovecharlo al máximo. La visualización
El sistema se llama matriz de visualización porque cada par de pulsaciones de teclas conduce a una
Vista separada. Todas las combinaciones posibles se pueden escribir en forma de
cuadrícula, más bien como una matriz. Las diversas combinaciones de teclas se pueden inferir de la
referencia del teclado, y se muestran como una cuadrícula en la tabla 2.
TIPO DE VER

VIEWEE CHASE FUERA DE LA PISTA SATÉLITE FUERA DENTRO DENTRO
                                                                BLOQUEO BLOQUEO
                              F4 F5 F6 F7 F8 F9
CAMBIO DE MISIL F2
AMIGO MÁS CERCANO SHIFT F3
ENEMIGO MÁS CERCANO MAYÚS F4 ENTRAR RETROCESO
ENEMIGO ACTUAL SHIFT F5
MENSAJE SOBRE SHIFT F7
CAMBIO DE OBJETIVO EN TIERRA F8
OBJETIVO MÁS CERCANO CAMBIO F9
AERONAVE PILOTADA SHIFT ESC ILEGAL ILEGAL

TABLA 2


En la parte superior de la tabla 2 se encuentran los seis 'tipos de vista' diferentes:

* Cámara de CHASE detrás del espectador, como si estuviera persiguiendo a un avión.
* Cámara EXTERIOR detrás del espectador, con rumbo y tono absolutos
                    mantenido
* SEGUIMIENTO de la cámara detrás del espectador, siguiendo su inclinación y rumbo
* Cámara SATÉLITE encima del espectador, mirando hacia abajo
* BLOQUEO EXTERIOR Vista de la cámara a través de los aviones de los jugadores, manteniendo la vista
                    en el centro de la imagen
* BLOQUEO INTERIOR Cámara dentro de la cabina del jugador, manteniendo al espectador dentro
                    centro de la imagen

Los ocho 'espectadores' en la primera columna de la tabla 2 son:

* MISIL Bala actual, si se ha disparado alguna.
* AMIGO MÁS CERCANO El avión amigo más cercano normalmente es un compañero de ala o un bombardero.
* ENEMIGO MÁS CERCANO Avión enemigo más cercano, si está dentro del alcance (20 millas)
* ENEMIGO ACTUAL Enemigo actualmente comprometido contra tu avión
* MENSAJE SOBRE Aeronave o vehículo referido en el último mensaje
* OBJETIVO TERRESTRE Objetivo terrestre especificado por misión
* OBJETIVO MÁS CERCANO Objetivo terrestre más cercano al avión del jugador
* AERONAVES PILOTADAS Aviones del jugador

Para obtener cualquier tipo de vista particular de cualquier espectador, presione la tecla correspondiente en la ventana 
fila de tipo de vista seguida de la clave relevante de la columna del visualizado. La mejor manera 
sentirse cómodo con la matriz de visualización es adquirir experiencia práctica 
alterar los parámetros de visualización. Seleccione una misión como la página 29 de la 
libro interactivo, donde hay muchos aviones de combate en el cielo. Una vez en 
en el aire, presione el botón P pausa (para que pueda inspeccionar la matriz de visualización en 
en su tiempo libre), y tantee sistemáticamente la cuadrícula de la tabla 2.

Tenga en cuenta que prácticamente cualquier combinación de tipo de vista y destinatario es posible.
Por ejemplo, si desea ver una vista satelital de su amigo más cercano, presione
F7 seguido de las teclas SHIFT y F3 juntas. Dado que las teclas para ver el tipo
y el espectador son independientes, el orden en el que presiona las teclas no es
importante.

Presiona SHIFT y F4 juntos, seguido de F8, para ver una vista del enemigo más cercano.
avión desde una vista de "esclusa exterior". Si participas en la misión de
página 29, esta vista debería hacerte reflexionar: la pantalla está llena de enemigos
¡Aviones y todos parecen estar persiguiéndote! Si te refieres a la matriz de vista,
verá que la tecla ENTER ha sido marcada en la intersección entre
enemigo más cercano y bloqueo exterior. Esta es una tecla de acceso rápido especial que hemos creado para
Combinación MAYÚS F4, F8. En combate, esta vista puede resultarte muy útil, y nosotros
llámelo la vista de 'bloqueo de combate exterior'. De manera similar, la matriz muestra que el
La tecla RETROCESO es un atajo para MAYÚS F4, F9: la vista de bloqueo interior del más cercano
enemigo. Esta es la vista de 'bloqueo de combate interior'. Ambas vistas de bloqueo de combate son
discutido más adelante en esta sección.

A medida que explora la matriz de vista, debe estar atento a la línea inferior de la
panel de información. El cuadro más a la izquierda muestra el tipo de vista y el siguiente
muestra la vista actual. Por lo tanto, estos dos cuadros registran su ubicación dentro
la matriz de visualización. A medida que juegas, a veces encontrarás que alguna clave
combinaciones no se registran. Esto se debe a que el espectador solicitado no
realmente existe. Un caso común es cuando tampoco tienes un enemigo más cercano
porque todos los aviones enemigos han sido derribados, o porque el enemigo más cercano está
a más de 20 millas de distancia. Como se indica en la tabla 2, las vistas de las esclusas interiores y exteriores de
sus propios aviones no son válidos.

Ajustando tu vista

Una vez que haya examinado la matriz de vista varias veces, se volverá más 
acostumbrado a la manipulación de las vistas en pantalla. Aunque no es así 
Es esencial utilizar funciones adicionales, el sistema de visualización de Dawn Patrol tiene aún más 
flexibilidad que la discutida hasta ahora.

Por ejemplo, puede rotar la vista del espectador en horizontal y vertical.
ejes presionando las teclas F2 y F3. Tenga en cuenta que esto significa que la cámara misma se mueve
vertical y horizontalmente, respectivamente! (La rotación no es posible dentro de un
vista de persecución). La vista se puede acercar y alejar usando las teclas F1 y ALT F1. Si
giras y haces zoom en una vista, la cámara mantendrá su nueva posición relativa.
posición para todas las vistas posteriores del mismo tipo de vista. El zoom predeterminado y
Los ángulos de visión se pueden restablecer individualmente con CTRL F1, CTRL F2 y CTRL F3.
teclas, o todos juntos presionando CTRL R.

La matriz de visualización como se describe solo mostrará el enemigo o amigo más cercano.
avión, pero si hay otros aviones cerca es posible transferir el
verlos también. Esto se realiza usando la combinación de teclas ALT F, que
lo transferirá al siguiente espectador más cercano al que se encuentra actualmente 
mirando. Esto sólo se puede hacer en modo 'fijo', porque el modo 'libre' 
Elija siempre el espectador más cercano a su avión. Si no está en modo fijo 
luego presione la tecla de alternancia Q. Como ejemplo, muestre una cerradura exterior del más cercano 
aviones amigos (F8 y SHIFT F3), luego sigue presionando ALT F para recorrer 
las vistas de todas las embarcaciones amigas. Tenga en cuenta que la descripción del espectador en el 
El panel informativo sigue siendo Near Friend durante todo este ciclo. El último espectador 
elegido en el ciclo seguirá siendo el "Amigo cercano" a menos que el espectador se restablezca a 
el más cercano usando las teclas CTRL F.

Después de reunir toda esta información, vale la pena recordar qué hacer si
Te encuentras mirando una escena desconocida en medio de un combate. Presiona
ESC y la vista siempre regresará a su avión, presione ENtER y
Siempre obtenga un bloqueo de combate exterior y presione las teclas [y] para dar visión de arma. 
y vistas de la cabina de su propio avión.

Bloqueo de combate

Las vistas de bloqueo de combate que se discutieron anteriormente pueden ser muy útiles en
combate, y puede hacer que la tarea de convertirse en un as aéreo sea una opción más factible.
he proporcionado estas vistas porque cualquier vista de cabina desde un simulador de vuelo
subtiende una porción relativamente pequeña de todo el cielo. El uso adecuado del combate
El bloqueo libera tu visión para que puedas concentrarte en el enemigo más cercano. 
avión, dondequiera que esté.

Bloqueo de combate exterior

Esta vista siempre tiene su propio avión en primer plano de la cámara, lo que
apunta hacia el avión enemigo más cercano. Dado que la cámara intenta mantener el
enemigo en el centro de visión (ya sea que esté o no oculto por tu nave), el
La posición y orientación de su avión en la pantalla se alterarán en respuesta. 
al movimiento del enemigo, incluso si no estás ajustando tus controles. Inicialmente
Esto puede resultar desconcertante, especialmente cuando el avión enemigo está muy cerca, ya que
los movimientos de los ángulos de la cámara pueden ser bastante grandes. También debes recordar que si
el bloqueo de combate coloca la cámara frente a tu avión mirando hacia atrás,
Luego, una desviación del timón hacia la izquierda hará que el avión gire hacia la derecha de
la pantalla.

Después de un poco de práctica, encontrará que esta vista es invaluable para determinar la
posición relativa del enemigo, y es muy posible matar y volar un
misión completa utilizando la vista de bloqueo de combate exterior.

Cerradura de combate interior

Esencialmente similar a la vista exterior, la cerradura de combate interior sitúa a los más cercanos.
enemigo en el centro de la pantalla desde una posición de cámara dentro de tu cabina.
Por lo tanto, es la visión del piloto de la acción, con la vista siempre dirigida hacia
enemigo. Tu objetivo debe ser maniobrar tu nave de modo que la parte delantera del
La cabina está colocada directamente hacia el avión enemigo. No hay duda de que
Esta visión es un desafío para dominar, pero con perseverancia puede ser mortal. 
Ayuda de batalla. Es útil practicar en un avión con muy buen vuelo.
características: podría, por ejemplo, probar el Spad 7 en la página 79 del Dawn
Libro de patrulla. Lo primero que llama la atención es la vista dentro de la cerradura de combate proporcionada por
su avión. La cabina es esencialmente una canasta vacía (toda la instrumentación
ha sido retirado), pero las alas, delantera y trasera de la aeronave deben ser
familiar para usted. Si la cámara apunta hacia el interior de la cabina, esto
significa que el avión enemigo más cercano está debajo de ti. Si la vista es de la parte trasera del
Tu avión tendrás que girar para tener al enemigo en tu mira.
el frente.

Debido a que la vista interna del combate puede ser desorientadora, hemos proporcionado una serie de
Líneas de orientación para que puedas saber si estás mirando hacia arriba o hacia abajo, hacia la izquierda o hacia la izquierda.
derecha, delantera o trasera. Estas líneas se colocan en la mitad trasera del cielo sobre
la cabina y están conectados rígidamente a su avión cuando el avión se mueve,
las líneas se mueven con ella. Cada línea termina en una media flecha que apunta hacia adelante
y hacia arriba en relación con la aeronave. Las líneas de colores más claros están por encima y
la línea más aérea termina en una flecha completamente orientada hacia adelante.

La única forma de dominar el bloqueo de combate es practicar mucho. Acostúmbrate a lo que
se ve el frente de tu cabina, porque apuntarás a ver al enemigo 
desde allí mientras te lanzas a matar. Si alguna vez te desorientas por completo, entonces 
deberías pasar a otra vista, como Bloqueo de combate exterior, hasta que recuperes 
sus rumbos.

Un consejo para maniobrar al girar es intentar mantener las líneas de orientación.
paralelo al horizonte. Luego tomará una ruta casi óptima hacia
Poner al enemigo frente a tu mira. Siempre mantén un ojo en tu altitud.
y su velocidad aérea, ya que por debajo de cierta velocidad su avión se detendrá.
El bloqueo de combate parece haber dejado de funcionar y no puedes restaurarlo, entonces el
La respuesta es simple. ¡Ya no hay aviones enemigos a los que fijarse!

La pantalla posterior a la misión

Tu misión, una vez volada, se completa cuando decides terminarla.
vuelo, presione ALT X o presione F10 y seleccione la opción finalizar misión.
Luego se mostrará la pantalla de informe posterior a la misión. Esto resume la
resultado de la misión, escrito desde la perspectiva del piloto detallado en el
sesión informativa de la misión. Si voló para la oposición, entonces el objetivo habrá sido
estropear los objetivos de la misión. Sin embargo, el mayor desafío es dominar el
objetivos de la misión de la manera descrita en el informe de la misión. En cierto sentido,
Este es el objetivo general de la misión para todos los jugadores de Dawn Patrol.

Las dos opciones disponibles desde aquí son elegir la reproducción de video, lo que le permite
para ver imágenes de vídeo de su vuelo (o cualquier otro vídeo almacenado en su disco duro)
disco) o elegir la página de reinicio, que lo llevará de regreso a la página que describe su
misión.

Preferencias

La última página del libro Dawn Patrol, página 160, contiene la pantalla de "preferencias".
desde donde puede modificar algunas de las opciones básicas del dispositivo de entrada y en vuelo.
También se puede acceder a la pantalla durante una misión presionando la tecla F10. Cada
La opción disponible (resaltada en rojo) está al lado de la configuración actual (que se muestra en
azul).

motores

Hay dos opciones; normal y super. La configuración normal del motor desarrolla el
Mismo empuje que el avión original. El súper ajuste desarrolla un 50% mayor
empuje, transmitiendo así una ventaja de combate significativa.

Vulnerabilidad

Las dos opciones están activadas y desactivadas. La configuración activada significa que su avión estará
invulnerable a las armas disparadas desde naves enemigas. La configuración desactivada conduce a tu
aviones que sufren daños realistas mientras están siendo atacados.

brazos

Hay dos opciones; encendido y apagado. La configuración de encendido conduce a las rondas de tu arma.
El contador se agota en uno cada vez que se dispara una bala. La configuración de desactivación proporciona
Tienes rondas de armas ilimitadas.

Objetivos
Las tres opciones son suave, media y dura. En la configuración suave, el enemigo
El avión se dañará si se disparan balas cerca. El ajuste medio conduce a
daño si tus balas impactan en cualquier lugar del avión enemigo. Bajo el duro
configuración, el daño se crea sólo cuando las balas se disparan cerca del centro del
objetivo.

Nivel de habilidad

Hay tres opciones; baja, media y alta. La habilidad operativa de un
El piloto enemigo promedio es proporcional al nivel de habilidad establecido. Un enemigo novato
será menos hábil que la configuración promedio, mientras que un as enemigo será más
hábil.

Ejecutando demostración

Las dos opciones están activadas y desactivadas. Cuando se enciende, el juego entrará en demostración.
modo, que sólo se aplica si el libro se está mostrando. Las páginas pasarán
cada 10 segundos en páginas de imágenes fijas y al final de la secuencia de animación 
en páginas animadas.

Sensibilidad del ratón

Hay dos opciones; baja y alta. En condiciones de baja sensibilidad, el mouse debe estar
se movió el doble para efectuar el mismo movimiento del puntero en la pantalla que en alta
sensibilidad.

Sensibilidad del joystick

Las cuatro opciones son baja, media, alta y personalizada. La configuración predeterminada es media.
Si su joystick parece sufrir una mala calibración (consulte la opción de recalibración
bajo tipo de control) y no tienes controles de trimado, o los que sí los tienes
no bala de ametralladora
tiene un alcance de aproximadamente 200 yardas, y su efecto en el objetivo será determinado 
por la distancia al objetivo, dónde impacta y la configuración de los OBJETIVOS 
opción en la pantalla de preferencias.

Si está grabando impactos en el objetivo, escuchará el rebote del
balas, y verás bocanadas de humo del avión enemigo.

Objetivos terrestres

Los objetivos en tierra incluyen edificios, aeródromos, camiones y globos de bombardeo.
Podrás ver la mayoría de los objetivos terrestres cercanos mediante p. Esta es la opción de joystick estándar. Dicho joystick tiene dos
                    ejes de movimiento y dos botones de disparo (A y B). Si un segundo
                    joystick está conectado, los botones de disparo en ese joystick pueden ser
                    Se utilizan como botones C y D.
Joy-Throttle: un acelerador Joy tiene una palanca de aceleración independiente adicional.
                    que se puede utilizar para controlar la ingesta de combustible del avión y
                    cuenta revoluciones. Puede tener hasta cuatro botones de disparo. Esta opción es
                    compatible con el Flightstick estándar y el Maxx Yoke.
FlightStick Pro: el FlightStick Pro tiene un acelerador en la base del 
                    joystick para controlar el conteo de revoluciones y un 'sombrero culi' en el
                    cubra con cuatro interruptores adicionales.
Thrustmaster - El Thrustmaster PFCS tiene un "sombrero coolie" superior con cuatro extra
                    interruptores.
Recalibrar: esta opción debe usarse si hay una tendencia para su 
                    avión gire o cabecee cuando el joystick esté centrado. Por favor
                    consulte el Apéndice B para obtener detalles sobre cómo proceder.

Timón separado

Las dos opciones están activadas y desactivadas. Si tiene pedales de timón separados, esta opción
debe estar encendido.

sonido

Hay tres opciones; todo apagado, sin sonidos de motor o con sonidos de motor. Estos
los ajustes se relacionan con la sección en vuelo y no emitirán ningún sonido; todos los sonidos
excepto el ruido del motor; o todos los sonidos disponibles. Los usuarios de CD podrán
seleccione el icono del altavoz independientemente de la configuración de esta opción.

musica

Las dos opciones están activadas y desactivadas. Cuando se activa, se reproducirá música en el libro.
sección del juego.

Nivel de detalle

Hay cuatro opciones; 386, 486, 486DX33 y más rápido. Esta configuración altera el
cantidad de detalles del terreno y del vehículo que el programa intenta mostrar en
vuelo (cuanto más rápido sea el ajuste, más detalles). Establezca la opción en el
especificación más cercana a la de su PC en particular. Es mejor experimentar,
ya que la velocidad gráfica de tu máquina dependerá de otros factores además del 
procesador principal, como el tipo de tarjeta de video. Si la velocidad de fotogramas de su PC
parece ser inaceptablemente lento, entonces opte por una opción más lenta.

Detalle automático

Las dos opciones están activadas y desactivadas. Cuando se activa, los detalles automáticos desactivan cualquier gráfico.
detalle que reducirá en gran medida la velocidad de fotogramas mostrada. Lo hace en un fotograma
por cuadro.

Ventana automática

Hay dos opciones; encendido y apagado. La ventana automática reduce el tamaño de la pantalla
ventana si la velocidad de fotogramas comienza a disminuir. Es un método alternativo al 'auto
"Detalle" para lidiar con la reducción de la velocidad de fotogramas, aunque ambas características se pueden configurar
encendido al mismo tiempo.

La pantalla se desvanece

Las dos opciones están activadas y desactivadas. Esta función permite un desvanecimiento suave durante el
transición entre dos pantallas de juego. Deberías considerar apagar la pantalla
se desvanece en las PC más lentas.


SECCIÓN 5
---------

VOLAR Y DISPARAR

Habilidades básicas de vuelo

Esta sección trata brevemente algunos de los fundamentos que necesitará dominar
para convertirte en un as de Dawn Patrol. Todos los aviones que aparecen en el juego
tienen diferentes características de vuelo. Encontrarás que algunos subirán más rápido
que otros, algunos girarán más fácilmente que otros, y que las velocidades de pérdida
Las características de cada avión son diferentes. ¡Los ases de la Primera Guerra Mundial también tuvieron que lidiar con esto!

escalada

Un avión asciende cuando la sustentación proporcionada por sus alas es mayor que su 
peso.La elevación es proporcional al cuadrado de la velocidad del avión.Por lo tanto,
Si desea que su avión ascienda rápida y abruptamente, tire hacia atrás del joystick.
y aumentar el empuje de su motor, para que gane velocidad aérea. Si desea
Si logras un aumento sostenido de altitud, entonces tu ángulo de ascenso no debe ser mayor que 
10 a 15 grados. Un ángulo de ascenso más pronunciado resultará en una pérdida constante de
velocidad del aire, lo que provocará una pérdida de sustentación. Con el tiempo, su avión comenzará a caer
y entonces existe el riesgo de que se detenga.

Reducir la altitud

Además de empujar el joystick hacia adelante, hay otros dos factores que influirán
Reduzca la altitud de su avión. El avión caerá si reduce el motor.
empuje, ya que la sustentación generada por las alas depende de la velocidad.Más
Sorprendentemente, se puede perder altitud cuando el avión está en funcionamiento. Dado que la elevación
apunta hacia arriba en la dirección del plano de cola, un avión que gira pierde algo de 
del componente vertical de su sustentación. Si no se aplica ningún timón o profundidad, el
el avión perderá altitud.

Girando su avión

Su avión puede girar moviendo el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha en el 
dirección en la que desea girar. Si gira bruscamente, el avión perderá 
altitud. Para evitar que esto suceda, debe levantar ligeramente el 
palanca de mando mientras gira.

estancamiento

Un avión se detendrá cuando pierda toda la sustentación de sus alas. Esto tenderá a
Esto sucede cuando has ascendido demasiado empinado o has dejado que la velocidad del aire caiga por debajo
aproximadamente 50 mph. En este punto, la nariz del avión estará apuntando hacia abajo,
y no responderá a los controles de vuelo. Puede salir de una pérdida
soltando la palanca y aumentando el empuje de sus motores.
Cuando la velocidad del aire aumenta, tire suavemente de la palanca hacia atrás.

Giro Immelmann

Esta maniobra fue introducida por primera vez por el as del aire alemán Max Immelmann, quien 
Lo usó con un efecto devastador durante la Primera Guerra Mundial. El uso experto del turno permite 
usted para invertir su dirección en la mínima cantidad de tiempo y espacio.
Un atacante inexperto que aparece en tu cola puede convertirse en carne de cañón antes. 
ha tenido tiempo de ponerte en su punto de mira. Un enemigo que te pasa tras una cabeza 
En el encuentro, de repente puede encontrarte detrás de él.

Para realizar su primer giro Immelmann, obtenga una buena vista externa de su avión.
Si estás realizando aproximaciones frontales hacia un avión enemigo, entonces 
Es posible que desee elegir una vista de bloqueo de combate exterior. Si su velocidad aérea está por debajo de aproximadamente
120 mph, debes aumentarlo sumergiéndote en picado. Tira hacia atrás del
palo para que empieces a subir, y espera hasta que estés casi vertical y tu
La velocidad del aire es de aproximadamente 60 millas por hora. En este punto, aplique el timón a fondo, ya sea
a su izquierda o derecha, presionando las teclas END o PG DN en su teclado numérico.
Mantenga las manos en el timón y el avión girará sobre su cola, con
su morro gira hacia el suelo. Salga de la curva en la dirección adecuada.
punto soltando el timón, tirando hacia atrás de la palanca y aplicando un
poco timón de compensación según sea necesario. Después de algunas prácticas, el giro debería
convertirse en una parte normal de su repertorio de combate. Algunos aviones se sentirán bastante
diferente cuando realizas esta maniobra, por lo que tendrás que estar preparado para realizar
Pequeños ajustes de vuelo para mantener la estabilidad.

La página 62 del libro Dawn Patrol tiene una animación detallada del Immelmann Turn. 
como se debe realizar en combate. Estúdialo detenidamente y mira si puedes emularlo.
it.La misión asociada con la página 62 te brinda la oportunidad de realizar una serie de
Immelmann gira mientras el enemigo realiza repetidas maniobras de paso.

Hoy en día, el "giro Immelmann" se conoce mejor como el "giro Hammerhead".
por lo tanto, no debe confundirse con la maniobra más moderna de 'Immelmann'.

Tácticas de artillería

Mejorando tu tiro

Todos los aviones de Dawn Patrol están equipados con una o dos ametralladoras.
Al presionar la tecla [se obtendrá una vista desde la cabina superior de las miras del arma, siempre y cuando
las armas están montadas hacia adelante. En todo momento, al presionar la barra espaciadora se activará
la ametralladora. No hay necesidad de disparar solo desde la mira del arma, ya que
Es posible ver el trazador desde cualquier vista de su avión. La dirección de
el rastreador le indica dónde se entregan las balas. Una bala de ametralladora
tiene un alcance de aproximadamente 200 yardas, y su efecto en el objetivo será determinado 
por la distancia al objetivo, dónde impacta y la configuración de los OBJETIVOS 
opción en la pantalla de preferencias.

Si está grabando impactos en el objetivo, escuchará el rebote del
balas, y verás bocanadas de humo del avión enemigo.

Objetivos terrestres

Los objetivos en tierra incluyen edificios, aeródromos, camiones y globos de bombardeo.
Podrás ver la mayoría de los objetivos terrestres cercanos presionando F6, luego SHIFT F9
seguido de presionar repetidamente ALT F. Estos comandos recorrerán las
objetivos terrestres cercanos dependiendo del lado que elijas para la misión.
Los convoyes de la oposición siempre se muestran en la pantalla del mapa y usted está en libertad.
perseguirlos si lo deseas. La misión en la página 74, 'Ataque terrestre',
Implica atacar camiones enemigos. Hay posibles quince terrenos más.
objetivos en esta misión, y no se recomienda que intentes atacarlos
todos.

Lo mejor es atacar los convoyes de camiones ametrallando el suelo y "caminando" por el camino.
balas al objetivo. Comience a disparar sus armas, vea dónde golpean las balas
y ajusta tu línea de vuelo para que la línea de balas coincida con la
convoy. No sigas disparando demasiado tiempo o tus armas se atascarán.

fuego antiaéreo

Muchos de los objetivos terrestres son sitios de artillería y pueden ser un peligro.
En general, debes intentar evitar áreas donde haya mucho fuego antiaéreo porque corres. 
un alto riesgo de ser derribado.

Los sitios equipados con artillería antiaérea lanzan chorros blancos de trazadores.
balas. Los sitios con perforaciones más grandes generan grandes columnas de fuego antiaéreo explosivo a mayor altura.
altitudes. El fuego antiaéreo de la artillería aliada es blanco, mientras que el fuego antiaéreo de la zona central
Los poderes de artillería son negros. ¡Al menos sabrás quién te dispara! si tu
estás en medio de un ataque antiaéreo, podrías considerar hacer un movimiento positivo
de rumbo y altitud cada 15 segundos y despeje lo más rápido que pueda.

Aviones

Los arcos de disparo de varios de los aviones que aparecen en Dawn Patrol se muestran en
diagrama 1. Este diagrama muestra las fortalezas y debilidades relativas de cada
avión. Por ejemplo, el bombardero Gotha está muy bien protegido en la parte trasera, pero
Es extremadamente vulnerable a ataques frontales desde abajo. En Dawn Patrol, el Fe2b
es tratado como un caza y por eso sólo es capaz de disparar un arma fija delantera.
El conocimiento de los arcos de disparo de cualquier avión puede resultar muy útil, ya sea que
estás atacando a uno, escoltándolo o pilotando uno tú mismo.


SECCIÓN 6
---------

SUITE DE EDICIÓN DE VIDEO

La suite de edición de vídeo se controla desde una única pantalla ubicada en la página 159 
del libro interactivo. Se puede acceder a él a través de la página Lista de contenidos o
al final de una misión desde la pantalla de información posterior a la misión. En cualquier caso,
La instalación solo se puede utilizar si hay un video para editar. El video se puede grabar
durante una misión presionando la tecla V. Luego residirá en la memoria y
se puede editar en línea. El metraje de vídeo se destruye si sale de Dawn Patrol sin
habiéndolo guardado en su disco duro usando la función de edición. Una vez escrito en
su disco, puede editarlo y verlo cuando lo desee. Por lo tanto, si tiene
suficiente espacio en disco, es recomendable guardar el vídeo original directamente en 
disco después de una misión.

A diferencia de cualquier herramienta de edición de la vida real, puedes hacer mucho más que parchear
juntos diferentes piezas de video. Si no está satisfecho con los ángulos de la cámara y
posiciones utilizadas para filmar el original, puede alterar todas las vistas
características con la misma flexibilidad que la matriz de visualización disponible en el
juego. La suite de edición se puede controlar maniobrando el puntero en serenidad.
con el mouse y el teclado, pero casi todas las instalaciones están asignadas a un individuo
Tecla de acceso rápido para una fácil operación.

Las características principales de la función de edición son las siguientes:

Barra de título

Esta franja se extiende a lo largo de la parte superior de la pantalla. El nombre del archivo tiene ocho caracteres.
identificador del metraje de vídeo actual. 'Última página' se refiere a la memoria total
tamaño del metraje de vídeo. La memoria ampliada se divide en "páginas", cada una de las cuales
tiene una longitud de 16 Kbytes. El recuento de páginas comienza en cero, por lo que un último número de dos páginas toma
hasta tres páginas, o 48 Kbytes. El número junto a 'Posición' es la ubicación en
memoria del fotograma de vídeo actual. El primer dígito de la 'posición' es la página
número del fotograma actual.

Bloque de movimiento

Los controles básicos estilo máquina de video están ubicados en el medio a la izquierda. 
lado de la pantalla. Moviéndose de izquierda a derecha y luego hacia abajo, 
Los botones son:

REPRODUCIR/PAUSA Alternar entre reproducir y pausar
AVANZAR UN CUADRO Avanzar el vídeo un solo cuadro
DETENER Detener el vídeo
REBOBINAR AL COMIENZO Rebobinar el vídeo hasta el principio
REBOBINADO RÁPIDO Rebobina el vídeo a un ritmo acelerado
REBOBINAR UNA SECCIÓN Rebobinar el vídeo una página hacia atrás
AVANCE UNA SECCIÓN Avanzar una página
AVANCE RÁPIDO Haga avanzar el vídeo a un ritmo acelerado.
AVANCE RÁPIDO HASTA EL FINAL Bobina el vídeo hasta el final

Esta cuadrícula de movimiento de video se asigna directamente al teclado numérico de su 
máquina.

Teclas de zoom y rotación

Son similares a las funciones de zoom y rotación del simulador de vuelo.

Alto = Horizontal.   Las flechas izquierda y derecha le permiten girar hacia la izquierda y hacia la derecha.
                     alrededor de un eje vertical.

V = Vertical Las flechas arriba y abajo le permiten girar hacia arriba y hacia abajo 
		     alrededor de un eje horizontal

Z = Zoom Las flechas hacia arriba y hacia abajo le permiten acercar y alejar.

Seleccione la letra central H, V o Z para restablecer el ángulo de visualización original o 
zoom.

Tenga en cuenta que se debe seleccionar una tecla o punto de acceso de pantalla una vez para iniciar el efecto y
una vez más para detener el efecto.

Utilice las mismas teclas que las disponibles en vuelo.F2 y ALT F2 para vertical
rotación; F3 y ALT F3 para rotación horizontal; F1 y ALT F1 para hacer zoom.

Selector de tipo de vista

El tipo de vista seleccionado actualmente se muestra en la parte superior del cuadro. Estas vistas
Los tipos son los mismos que los disponibles en vuelo.

TRACK Vista de seguimiento de la persona visualizada
DENTRO La vista del espectador desde su cabina. Mejorada al alternar
                 cabina en opción.
FUERA Una vista exterior de la persona que ve.
CHASE Chase vista del espectador
SATÉLITE Vista satelital de la persona que ve
EN LOCK Vista interior cerrada de la persona que ve
BLOQUEO FUERA Vista de bloqueo exterior de la persona que ve

Todas estas características de visualización pueden controlarse mediante la conocida función
llaves.

Selector de espectadores

La persona a ver seleccionada actualmente se muestra en la parte superior de este cuadro.

PILOTO AC: Viewee es tu avión
NR TIERRA: El espectador es el objetivo terrestre más cercano, si lo hay.
BASE DE INICIO: Viewee es su base de operaciones
NR UNFRND: Viewee es el avión enemigo más cercano
NR AMIGO: Viewee es el avión amigo más cercano.

El espectador también se puede seleccionar utilizando las conocidas teclas de función Shift.

Banderas adicionales

Las siguientes banderas funcionan en conjunto con las otras opciones en Edición de video
Suite. Se puede acceder a todas ellas pulsando la primera letra de la función.

VIEWEE FIX/FREE: alterna entre puntos de vista fijos y libres (tecla de acceso rápido V o Q)
COCKPIT OFF/ON: activa y desactiva una vista de la cabina para una vista relevante. 
		     tipos (tecla de acceso rápido C)
TIME NORM/ACCEL: alterna entre tiempo normal y acelerado (tecla de acceso rápido T)
SIGUIENTE ARTÍCULO: Si ha seleccionado la opción VER REPARAR, esto se mueve 
		     al siguiente espectador más cercano. Especialmente adecuado para 
		     Aviones hostiles (tecla de acceso rápido N o ALT F) 
MSL VW OFF/ON: Si se activa 'ON' es posible ver el vuelo de 
		     balas a medida que se disparan (tecla de acceso rápido M)
IMPT VW OFF/ON: si se activa, la vista se transfiere a los objetivos. 
                     justo antes de que exploten (tecla de acceso rápido I)

Cuadro de edición inferior

Esta instalación se utiliza para toda la producción de video de alto nivel, incluida la edición.
y empalmar, cortar y manipular archivos de vídeo en su disco duro
disco.

Todos los símbolos grises [por ejemplo: 1, 2, 3,] en la parte inferior del cuadro son los relevantes
teclas de acceso rápido.

Marcador de inicio

INICIO: Coloca el marcador de inicio al inicio del vídeo: 'posición' 0.
MARCA: Lugares t7 Vea el frente de la cabina de su avión desde adentro
8 Vea el lado derecho de su avión desde el interior
9 Vea la parte trasera de su avión desde el interior
0 Regreso a la cabina desde un punto de vista exterior.
RETROCESO Bloqueo de combate dentro del enemigo más cercano (ver manual)
Q Alternar entre los puntos de vista fijo y libre del espectador
R Disminuir la velocidad de rotación de las teclas F2 y F3.
ALT R Aumenta la velocidad de rotación de las teclas F2 y F3
Vídeo CT actualmente en la memoria.
GUARDAR: Guarda el bloque de video actual en la memoria. Debe proporcionar ocho
        nombre del personaje, sin extensión de archivo.
DEL: Elimina un archivo de vídeo de su disco duro.
Nota: Los videos se guardan en el subdirectorio de videos de su disco duro y pueden
        ser manipulado directamente desde allí.

Marcador final

FINAL: coloque un marcador de fin en el último fotograma del vídeo actual.
MARCA: coloca un marcador de fin en la posición actual del video.
GO: mueve la posición actual del vídeo al marcador de fin.


APÉNDICE A
----------

Controles de teclado en vuelo

Consejos generales para alterar la vista en vuelo:

[a] Presione la tecla Mayús y una tecla de función simultáneamente para determinar la
aeronave u objetivo que se está viendo (el 'objetivo')

[b] Presione una tecla de función o una tecla numérica para modificar el tipo de vista.

REFERENCIA DEL TECLADO - TECLAS NORMALES

ESC Cambia la vista a tu avión
F1 Acercar (ALT F1 es alejar)
F2 Girar verticalmente alrededor del espectador
F3 Girar horizontalmente alrededor del espectador
F4 Vista de persecución externa
La cámara de visión exterior F5 mantiene el rumbo y el tono absolutos
F6 La cámara de visión en seguimiento cabecea y gira con la aeronave
F7 Vista satelital externa
F8 Vista a través de su avión hasta el espectador (bloqueo exterior)
F9 Vista desde la cabina de su avión del espectador (cerradura interior)
F10 Menús de configuración
1 Aumentar la sensibilidad del control de vuelo del teclado.
2 Disminuir la sensibilidad del control de vuelo del teclado.
5 Vea la parte trasera de su avión desde el interior
6 Vea la izquierda de su avión desde el interior
7 Vea el frente de la cabina de su avión desde el interior
8 Vea el lado derecho de su avión desde el interior
9 Vea la parte trasera de su avión desde el interior
0 Regreso a la cabina desde un punto de vista exterior
- Disminuir las RPM continuamente, en pequeños pasos.
+ Aumente las RPM continuamente, en pequeños pasos
RETROCESO Bloqueo de combate dentro del enemigo más cercano (ver manual)
TAB Acelerar el tiempo (se apaga cuando se presiona cualquier tecla o ocurre un evento de misión)
Q Alternar entre los puntos de vista fijo y libre del espectador
Freno de rueda
R Disminuir la velocidad de rotación de las teclas F2 y F3.
T Disparo automático (solo si el piloto automático está activado)
Ametralladoras U Unjam
Pausa
[Mire hacia arriba (vea las miras del arma si mira hacia adelante)
] Mire hacia abajo (vea el panel de instrumentos si mira hacia adelante)
ENTRAR Bloqueo de combate exterior (bloquea al enemigo desde la vista exterior)
Un piloto automático (indicación de alternancia en el panel de instrumentos)
S Cambio de sonido (apagado, sin sonidos del motor o con sonidos del motor)
J Aumentar la tasa de disparos.
K Disminuir la tasa de disparos
;         Retroceder por los puntos de referencia
'Avanzar a través de puntos de ruta
Punto de vista de impacto Z: cambia la vista al objetivo cuando lo golpeas
X Punto de vista del misil: cambiar de vista a bala lanzada
V Alternar vídeo
B Palanca del freno de aire
M Pantalla de mapa (ESC para volver al vuelo)
, Ajuste de potencia mínimo
.        Ajuste de potencia máxima
Fuego espacial


TECLADO NUMÉRICO Y GRUPO DE CURSORES

FINAL (1) Deflexión total del timón, izquierda
ABAJO DE PÁGINA (3) Deflexión total del timón, derecha
INSERTAR (0) Deflexión gradual del timón, izquierda
BORRAR (.) Desviación gradual del timón, derecha
8 o cursor hacia arriba Bucear-tirar hacia adelante con la palanca
4 o cursor hacia la izquierda Girar hacia la izquierda
6 o cursor hacia la derecha Girar hacia la derecha
2 o cursor hacia abajo Subir-tirar hacia atrás en la palanca
- Disminuya las RPM en pasos grandes y únicos
+ Aumente las RPM en pasos grandes y únicos

REFERENCIA DEL TECLADO - TECLAS 'ALT &'

ALT F1 Alejar
ALT F2 Rotar verticalmente alrededor del espectador en dirección opuesta a F2
ALT F3 Rotar horizontalmente alrededor del espectador en dirección opuesta a F3
ALT F5 Vista exterior mirando desde el espectador
ALT F6 Vista de pista mirando desde el visor
ALT F7 Ver debajo del visualizador
ALT F8 Vista desde el frente de su avión hacia el espectador
ALT F9 Vista desde delante del espectador hasta su avión
ALT F10 Disminuir tiempo acelerar
ALT R Aumenta la velocidad de rotación de las teclas F2 y F3
ALT D Selecciona automáticamente el nivel de detalle adecuado para la máquina
ALT F Seleccione el siguiente espectador más cercano [solo modo fijo]
ALT X Salir del vuelo

REFERENCIA DEL TECLADO TECLAS 'CTRL &'

CTRL F1 Restablecer zoom
CTRL F2 Restablecer el ángulo de visión vertical predeterminado
CTRL F3 Restablecer el ángulo de visión horizontal predeterminado
CTRL F8 Bloquea la vista desde detrás del espectador a tu avión
CTRL F10 Aumentar la velocidad del tiempo
CTRL R Restablece la velocidad de rotación de las teclas F2 y F3 y restablece la vista y
             parámetros de zoom
CTRL D Alternar detalle 3D (primero se debe desactivar el detalle automático)
CTRL F Restablecer el punto de vista fijo al espectador más cercano actual
CTRL V Restablecer video para comenzar y comenzar a grabar

REFERENCIA DEL TECLADO TECLAS 'SHIFT &'

SHIFT ESC Vista del avión del jugador, manteniendo el último punto de vista.
SHIFT F2 Vista del misil lanzado
SHIFT F3 Vista del avión amigo más cercano
SHIFT F4 Vista del avión enemigo más cercano
SHIFT F5 Vista del objeto que se te ha asignado atacar, según
             a mensajes en pantalla
MAYÚS F7 Vista del objeto al que se refiere el último mensaje
SHIFT F8 Vista del objetivo terrestre actualmente asignado
SHIFT F9 Vista del objetivo terrestre más cercano posible
SHIFT 9 Vista de tu compañero
SHIFT: disminuye las RPM en pasos grandes
SHIFT + Aumentar RPM en pasos grandes
SHIFT TAB Acelerar el tiempo ininterrumpido
SHIFT F Alternar entre los puntos de vista fijo y libre del espectador
CAMBIO ;      Recorrer la información de posición

'MAYÚS Y' TECLADO NUMÉRICO

SHIFT - Disminuir RPM por cantidad estándar
SHIFT + Aumentar RPM por cantidad estándar
SHIFT 8,4,6 y 2 Ver direcciones


Tabla de referencia del teclado Teclas por tema

PUNTOS DE MIRADA

ESC Cambia la vista a tu avión
SHIFT ESC Vista del avión del jugador, manteniendo el último punto de vista.
F1 Acercar
ALT F1 Alejar
CTRL F1 Restablecer zoom
F2 Girar verticalmente alrededor del espectador
ALT F2 Rotar verticalmente alrededor del espectador en dirección opuesta a F2
CTRL F2 Restablecer el ángulo de visión vertical predeterminado
F3 Girar horizontalmente alrededor del espectador
ALT F3 Rotar horizontalmente alrededor del espectador en dirección opuesta a F3
CTRL F3 Restablecer el ángulo de visión horizontal predeterminado
SHIFT F2 Vista del misil lanzado
SHIFT F3 Vista del avión amigo más cercano
SHIFT F4 Vista del avión enemigo más cercano
SHIFT F5 Vista del objeto que se te ha asignado atacar, según
               mensajes en pantalla
MAYÚS F7 Vista del objeto al que hace referencia el último mensaje
SHIFT F8 Vista del objetivo terrestre actualmente asignado
SHIFT F9 Vista del objetivo terrestre más cercano posible
SHIFT 9 Vista de tu compañero
F4 Vista de persecución externa
F5 Vista exterior: la cámara mantiene el rumbo y el tono absolutos
ALT F5 Vista exterior desde los mensajes del espectador
Vista de seguimiento F6: la cámara cabecea y gira con el avión
ALT F6 Vista de pista mirando desde el visor
F7 Vista satelital externa
ALT F7 Ver debajo del visualizador
F8 Vista a través de su avión hasta el espectador (bloqueo exterior)
ALT F8 Vista desde el frente de su avión hacia el espectador
CTRL F8 Bloquea la vista desde detrás del espectador a tu avión
F9 Vista desde la cabina de su avión del espectador (cerradura interior)
ALT F9 Vista desde delante del espectador hasta su avión
5 Vista desde la parte trasera de su avión desde el interior
6 Vea la izquierda de su avión desde el interior
7 Vea el frente de la cabina de su avión desde adentro
8 Vea el lado derecho de su avión desde el interior
9 Vea la parte trasera de su avión desde el interior
0 Regreso a la cabina desde un punto de vista exterior.
RETROCESO Bloqueo de combate dentro del enemigo más cercano (ver manual)
Q Alternar entre los puntos de vista fijo y libre del espectador
R Disminuir la velocidad de rotación de las teclas F2 y F3.
ALT R Aumenta la velocidad de rotación de las teclas F2 y F3
CTRL R Restablece la velocidad de rotación de las teclas F2 y F3 y restablece el ángulo de visión
[Mire hacia arriba (vea las miras si mira hacia adelante)
] Mire hacia abajo (vea el panel de instrumentos si mira hacia adelante)
ENTRAR Bloqueo de combate exterior (bloquea al enemigo más cercano desde la vista exterior)
ALT F Seleccione el espectador más cercano [solo modo fijo]
CTRL F Restablecer el punto de vista fijo al espectador más cercano actual
SHIFT F Alternar entre los puntos de vista fijo y libre del espectador
Punto de vista Z Impact: cambia de vista al objetivo cuando lo golpeas
X Punto de vista del misil: cambiar de vista a bala lanzada

[TECLADO NUM] MAYÚS 8,4,6 y 2 Ver direcciones

CONTROLES DE ACELERACIÓN

TAB Acelerar el tiempo (se apaga cuando se presiona cualquier tecla o evento de misión)
               ocurre)
SHIFT TAB Acelerar el tiempo ininterrumpido
ALT F10 Disminuir tiempo acelerar
CTRL F10 Aumentar la velocidad del tiempo

ENGRANAJE
Freno de rueda

CONTROLES DE VUELO

Un piloto automático (indicación de alternancia en el panel de instrumentos)
1 Aumentar la sensibilidad del control de vuelo del teclado.
2 Disminuir la sensibilidad del control de vuelo del teclado.
[TECLADO NUM]END Desviación total del timón, izquierda
[TECLADO NUM]PG DN Deflexión total del timón, derecha
[TECLADO NUM]INS Deflexión gradual del timón, izquierda
[TECLADO NUM]DEL Desviación gradual del timón, derecha
[TECLADO NUM](8,4,6,2) Direcciones de vuelo
CURSOR Derecha, Izquierda, Arriba, Abajo Direcciones de vuelo
B Palanca del freno de aire

CONTROLES DEL MOTOR

, Ajuste de potencia mínimo
.                    Ajuste de potencia máxima
[TECLADO NUM] - Disminuye las RPM en pasos grandes y únicos
[TECLADO NUM] + Aumentar las RPM en pasos grandes e individuales
SHIFT: disminuye las RPM en pasos grandes
SHIFT + Aumentar RPM en pasos grandes
[TECLADO NUM] SHIFT - Disminuir RPM por cantidad estándar
[TECLADO NUM] SHIFT + Aumentar RPM por cantidad estándar
- Disminuir las RPM continuamente, en pequeños pasos.
+ Aumente las RPM continuamente, en pequeños pasos

CONTROLES GENERALES

F10 Menús de configuración
ALT X Salir del vuelo
Pausa
S Cambio de sonido (apagado, sin sonidos del motor o con sonidos del motor)
V Alternar vídeo
CTRL V Restablecer video para comenzar y comenzar a grabar
ALT D Selecciona automáticamente el nivel de detalle adecuado para la máquina
CTRL D Alternar detalle 3D (primero se debe desactivar el detalle automático)

CONTROLES DE ARMAS

Fuego espacial
T Disparo automático (solo si el antipiloto está activado)
Ametralladora U Unjam
J Aumentar la tasa de disparos.
K Disminuir la tasa de disparos

MAPAS Y PUNTOS DE RUTA

M Pantalla de mapa (ESC para volver al vuelo)
;                Retroceder por los puntos de referencia
'Avanzar a través de puntos de ruta
CAMBIO;          Recorrer la información de posición


APÉNDICE B
----------

CALIBRACIÓN DEL JOYSTICK

Después de cambiar la opción del joystick y elegir "aceptar", se le pedirá que 
Mueva los controles de su joystick para calibrar el juego en su joystick.
Hay una serie de factores que pueden afectar el funcionamiento del analógico. 
jovstick y es necesario pasar por este proceso para obtener el mejor 
de ello.

Primero, asegúrese de que todos los dispositivos de disparo automático estén apagados. Estos no serán útiles.
en esta simulación y confundirá el proceso de calibración.

TODOS LOS JOYSTICK

Para todos los joysticks se le pedirá que:

"Centrar la palanca y presionar el botón de disparo"

Luego se le pedirá que:

"Mueve el Stick a través del movimiento completo y presiona el botón de disparo"

Asegúrese de empujar la palanca hasta su deflexión máxima en cada uno de los cuatro
lados. En algunos joysticks la deflexión máxima está en las esquinas, en otros es
en el medio de cada borde, para estar seguro de cubrir todas las posiciones que
debe correr a lo largo de cada borde y en cada esquina antes de presionar el joystick 
botón de disparo.

Si el joystick no está conectado, después de unos segundos aparecerá el siguiente mensaje
Se muestra y el teclado se seleccionará como dispositivo de control de vuelo:

"ERROR DE CALIBRACIÓN" "Presione Enter"

También puede ver un mensaje como:

"Advertencia: Calibración deficiente" "Mover el recorte hacia la izquierda y hacia atrás"

Este mensaje indica en qué dirección se deben mover los controles de compensación.
mejorar la calibración. Sólo será útil si su joystick está equipado con un embellecedor
controles.

Luego se le pedirá que

"ACEPTAR" o "REINTENTAR"

Debe "cortar" el rango de ajuste disponible hasta que la pantalla de calibración acepte
el valor. Por ejemplo, cuando calibra por primera vez con el ajuste centrado, es posible que
recibe el mensaje:

"Mover recorte a la DERECHA"

Mueva la moldura hacia el extremo derecho y vuelva a intentarlo. Ahora puede recibir el mensaje:

"Mover recorte a la IZQUIERDA"

El lugar "correcto" está claramente en algún lugar entre los dos ajustes de ajuste. Mueva el
recorte la mitad de la distancia hacia la izquierda y vuelva a intentar la calibración.
se le indicará en qué dirección mover la moldura esta vez. Muévala solo la mitad del
distancia que lo movió la última vez. Continúe este proceso de reducir a la mitad el rango hasta
Su joystick es aceptado.

Con ciertos joysticks puede haber problemas al mover inicialmente el trimado.
distancia más lejana:

En algunos joysticks puede ser necesario mover el trim en la dirección opuesta.
a eso en los mensajes. Si encuentra que empujar el borde completamente en el
La dirección solicitada no tiene ningún efecto en el mensaje de advertencia, luego intente empujarla hacia adentro.
en la dirección opuesta. Si esto cambia el mensaje de advertencia, entonces tiene uno
de estos diseños de joystick no estándar.

Es posible mover el trimado tan lejos en una dirección que la calibración
El código no puede producir ningún tipo de calibración. En estos casos, se produce un error de calibración.
Se mostrará un mensaje. Inténtelo de nuevo, pero no presione el control de trimado.
bastante hasta ahora.

Este es el final de la configuración del joystick para joysticks normales.

FLIGHTSTICK PRO Y CALIBRACIÓN DEL ACELERADOR

Para los jovsticks FlightStick Pro y Throttle hay dos solicitudes adicionales
pantallas. Estas varían dependiendo de si también ha seleccionado o no analógico
pedales de timón.

Si no ha seleccionado el timón, la primera pantalla dice:

"Aceleración mínima" "y presione el botón de disparo"

Puedes decidir arbitrariamente hacer que el acelerador funcione en cualquier dirección para
Puede elegir cualquiera de los extremos como mínimo.

Si también ha seleccionado Pedales de timón, esta solicitud dirá:

"Mín. acelerador" "Pedales centrales" "Y presione el botón de disparo"

Si la pantalla se apaga o no se pueden detectar el acelerador o los pedales, entonces el
Se muestra el siguiente mensaje y el teclado se seleccionará como el vuelo
dispositivo de control:

"ERROR DE CALIBRACIÓN" "Presione Enter"

Si no ha seleccionado timón, la segunda pantalla mostrará el siguiente texto:

"Aceleración máxima" "y presione el botón de disparo"

Debe mover el control del acelerador al extremo opuesto y luego presionar el
Tecla de disparo del joystick. Si ha seleccionado el timón, la segunda pantalla mostrará el
siguiente texto:

"Max Throttle" "Mueva los pedales a través del movimiento completo" "y presione el botón de disparo"

Además de mover el acelerador al extremo opuesto también debes presionar 
Baje cada uno de los pedales del timón por turno antes de presionar la tecla de disparo del joystick.

Si el centrado de los pedales del timón es deficiente, se le puede advertir:

"Advertencia: Calibración deficiente" "Mover el recorte hacia la izquierda y hacia la derecha"

Consulte la sección anterior titulada 'TODOS LOS JOYSTICKS' para obtener consejos sobre cómo solucionar este problema.
mensaje de advertencia.

CALIBRACIÓN DE THRUSTMASTER

Para el sombrero coolie Thrustmaster PFCS hay dos pantallas de solicitud adicionales.
Estos varían dependiendo de si también ha seleccionado pedales de timón analógicos.

Si no ha seleccionado el timón, la primera pantalla dice:

"Centre Coolie" "& Pre está utilizando como respaldo para las personas que no pueden obtener una buena
Calibración utilizando el programa Dawn Patrol. Aquí hay algunas notas sobre JTEST:

1. Las teclas +/- se pueden utilizar para cambiar el rango de las columnas impresas para que
máximo no sale de la parte inferior de la pantalla.

2. El parpadeo o oscilación de las columnas representa ruido. Si el joystick
Se tambalea mucho incluso cuando no se toca, entonces se debe seleccionar una sensibilidad más baja.
en el juego. Si toda la columna está "parpadeante", es posible que tengas varios 
puertos de joystick joystick estándar y uso del programa de mapeo de teclado 
para activar el sombrero culi o debe configurar el interruptor en PRUEBA y ANALÓGICO en 
la WCS.

Si no ha seleccionado el timón, la segunda pantalla mostrará lo siguiente
texto:

"Mueve a Coolie a través del movimiento completo" "y presiona el botón de disparo"

Es importante que empujes el sombrero culi en las cuatro posiciones posibles.

Si ha seleccionado timón, la segunda pantalla mostrará el siguiente texto:

"Mueve Coolie a través del movimiento completo. Mueve los pedales a través del movimiento completo y presiona Fuego 
Botón"

Es importante que empujes el sombrero culi en las cuatro posiciones posibles, 
y presione cada uno de los pedales del timón por turno antes de presionar el joystick 
llave de fuego.

Si el centrado de los pedales del timón es deficiente, se le puede advertir:

"Advertencia: Calibración deficiente" "Mover el recorte hacia la izquierda/derecha"

Consulte la sección anterior titulada "TODOS LOS JOYSTICKS" para obtener consejos sobre cómo solucionar este problema.
mensaje de advertencia.

Si tienes el WCS Mk.II de Thrustmaster, que se conecta al puerto del teclado y
Puede emular las teclas del teclado que controlan el acelerador, así como cualquier otro
funciones, aquí están las teclas que se pueden utilizar para esa unidad:

.> Acelerador máximo
cambio = + Grandes aumentos continuos
pad + Aumentos grandes individuales
= + Pequeños aumentos continuos
pad de cambio + único pequeño aumento
Pad de cambio: disminución única y pequeña
_ Pequeños descensos continuos
pad - Disminución grande única
cambio _ Grandes disminuciones continuas
,< Aceleración mínima

PEDALES DE TIMÓN

Si ha seleccionado Thrustmaster o FlightStick entonces ya ha 
configuró el timón. Si seleccionó el joystick y los pedales del timón, entonces el 
Las siguientes dos pantallas adicionales calibrarán el timón. La pantalla 1 solicita:

"Pedales centrales" "y presione el botón de disparo"

Si la pantalla se apaga o no se pueden detectar los pedales, entonces ocurre lo siguiente
Se muestra el mensaje y el teclado se seleccionará como control de vuelo.
dispositivo:

"ERROR DE CALIBRACIÓN" "Presione Enter"

La segunda pantalla mostrará el siguiente texto:

"Mueva los pedales a fondo" "y presione el botón de disparo"

Presione cada uno de los pedales del timón por turno antes de presionar el joystick.
clave. Si el centrado de los pedales del timón es deficiente, es posible que se le advierta:

"Advertencia: Calibración deficiente" "Mover el recorte hacia la izquierda/derecha"

Consulte la sección anterior titulada "TODOS LOS JOYSTICKS" para obtener consejos sobre cómo solucionar este problema.
mensaje de advertencia.

CONTROLES DEL JOYSTICK

El joystick básico proporciona controles de elevación (cabeceo) y alerones (rollo), y dos
Botones de disparo. El botón "A" dispara las armas. El botón "B" cambia entre armas y
otros tipos de armas.

Hay dos botones adicionales instalados en muchos joysticks extendidos:

El botón "C" cambia a la vista de seguimiento.

El botón "D" recorre los objetivos disponibles en "Amigable más cercano", "Amigable más cercano"
Vistas hostiles" y "Objetivo terrestre más cercano".

Cuando está disponible, el acelerador controla las RPM de la aeronave.

Cuando esté disponible, las cuatro posiciones del sombrero coolie se utilizan para seleccionar 
vistas adicionales y controles de la aeronave:

frontal: selecciona las RPM máximas
atrás: activa y desactiva los frenos de aire
izquierda: cambia a una vista de bloqueo interior del objeto que se está viendo actualmente
derecha: cambia a una vista bloqueada exterior del objeto que se está viendo actualmente.

INFORMACIÓN TÉCNICA PARA USUARIOS AVANZADOS DE JOYSTICK

Es posible aprovechar el timón, el acelerador y las teclas de disparo adicionales.
usando dos joysticks conectados a una tarjeta de joystick de dos puertos o usando un joystick "Y"
divisor. Tenga en cuenta que las tarjetas básicas "multi i/o" instaladas como estándar en muchas máquinas
a menudo solo implementan los dos ejes estándar de un joystick, por lo que un divisor en "Y" o
un joystick extendido no funcionará con estas tarjetas.

Los puertos para joystick instalados en SoundBlaster y muchas tarjetas de sonido compatibles no
admite correctamente dos joysticks, pero el puerto del joystick "multi i/o" debe estar
deshabilitado por un jumper en la tarjeta si tienes uno de cada.Cableado del joystick
El puerto se puede encontrar en el manual de SoundBlaster.

En el segundo joystick puede utilizar el control de compensación del eje de paso "Y" como
El acelerador y el movimiento izquierdo y derecho del joystick se pueden utilizar como
timón. Esto es similar al controlador de un modelo de avión. Además, los dos
Se pueden utilizar botones adicionales.

Los parámetros de sensibilidad y área muerta y el mapeo de los botones del joystick.
Las características del juego ahora se encuentran en el directorio de CONTROLADORES.

El archivo Custom.JOY se selecciona si se elige Personalizado en el menú de sensibilidad.
Cambiar este archivo tendrá efecto la próxima vez que se ejecute el juego con el 
sensibilidad del joystick configurada.

El formato de este archivo es el siguiente:

El archivo comienza con la cadena de 4 caracteres "STIK"

"STIK" va seguido de la tabla de traducción para los ascensores. Esta tabla tiene 64
bytes de longitud y está indexado con la posición Y absoluta del joystick escalada al rango 
0 a 63. Debería devolver un valor en el mismo rango. A esto le siguen seis
entradas de desbordamiento para ascensor haciendo 70 entradas en total.

A la tabla de elevadores le sigue la tabla de traducción para los alerones.
La tabla tiene una longitud de 64 bytes y está indexada con la posición X absoluta del joystick escalada.
en el rango de 0 a 63. Debería devolver un valor en el mismo rango. Esta tabla es
seguido de seis entradas de desbordamiento para alerón para hacer 70 entradas en total.

Las entradas de desbordamiento de alerones van seguidas de la palabra 0, que hemos reservado.

La palabra cero va seguida de las asignaciones de teclado para los distintos interruptores encendidos. 
el joystick. Hay hasta cuatro botones y cuatro posiciones en el sombrero culi.

El botón A está reservado para disparar. Los otros siete interruptores están codificados cada uno como dos
bytes consecutivos que definen el código de escaneo y teclas de cambio simultáneas. Los valores
El código de escaneo se puede encontrar en las referencias de PC. Los valores de las teclas Mayús son:

1 Normal: tecla sola
2 Tecla Shift presionada simultáneamente
4 Tecla Alt presionada simultáneamente
8 Tecla Ctrl presionada simultáneamente.

El programa para el cambio sólo detecta el evento de pulsación inicial.
traducciones, por lo que no se pueden usar para emular teclas que normalmente se mantienen presionadas
en uso, como la vista exterior gira.

El orden de los códigos de cambio es:

Cambiar codificación de clave de uso predeterminado
Botón A Fuego Barra espaciadora
Botón B Persecución F4 01 3E
Botón C Vista de pista F6 01 40
Botón D Siguiente vista Alt F 04 21
Coolie Cerradura Interior Izquierda F9 01 43
Coolie Volver Frenos neumáticos B 01 30
Coolie Cerradura exterior derecha F8 01 42
Coolie Adelante Regreso a la cabina 0 01 0B

Las codificaciones para el sombrero culi son las siguientes:

Gorro Coolie Thrustmaster FlightStick
 botones de posición del eje Pro

centrado 100%
izquierda 75% AB-
volver 50% ABC-
derecha 25% AB-D
adelante 0% ABCD

Aquellos que construyen sus propios dispositivos pueden tener en cuenta que nuestro código permite +/- 10%
tolerancia en la lectura de posición de Thrustmaster, y que el Flightstick Pro
bloquea múltiples pulsaciones de botones, excepto los patrones anteriores para el sombrero coolie.

Los valores de tipo y rango del joystick aún se conservan en el registro del reproductor, pero se 
ya no es modificable externamente.

Hemos agregado JTEST.COM al directorio del juego. Este programa proporciona joystick
información en forma gráfica:

1.ª columna eje X
2da columna eje Y
Timón de tercera columna
Acelerador de cuarta columna
Botón A de la quinta columna
Botón B de la sexta columna
Botón C de la séptima columna
Botón de la octava columna D

El programa se utiliza como respaldo para las personas que no pueden obtener una buena
Calibración utilizando el programa Dawn Patrol. Aquí hay algunas notas sobre JTEST:

1. Las teclas +/- se pueden utilizar para cambiar el rango de las columnas impresas para que
máximo no sale de la parte inferior de la pantalla.

2. El parpadeo o oscilación de las columnas representa ruido. Si el joystick
Se tambalea mucho incluso cuando no se toca, entonces se debe seleccionar una sensibilidad más baja.
en el juego. Si toda la columna está "parpadeante", es posible que tengas varios 
puertos de joystick habilitados en su máquina. La mayoría de las tarjetas tienen puentes para desactivar el 
palanca de mando.

3. Un 'espacio' en la parte superior de una columna indica una tarjeta de joystick muy antigua en una nueva.
Máquina rápida. Si obtiene errores de calibración u otro software no le gusta su
joystick, esta puede ser la razón.

4. El JTEST se puede utilizar para recortar el joystick. Las teclas +/- son útiles aquí, ya que
permiten que la salida se limite a una columna. Esto facilita el trabajo de encontrar
El centro recortado es mucho más fácil. Simplemente tenga en cuenta la posición de máximo, mínimo y
centro para diferentes posiciones de trimado hasta encontrar un punto donde el máximo y
mínimo son equidistantes del centro. Cuando se encuentre esto, Dawn Patrol debería aceptar
la calibración del joystick.