Día de la víbora

¿Qué es un GAR?

4 de julio de 2307. Primero, una breve lección de historia.

No hace mucho tiempo (unos 3.000 años para ser exactos) alguien en The Rore
Corporation cedió a los delirios relacionados con el café y propuso una idea: 
Creemos una carrera biotecnótica.  Algo con la mente de una computadora,
la carrocería de un vehículo de asalto y los procesos intuitivos de un ser humano
ser.  Sería perfecto para la minería en faja, ¿no?  O pilotar un
nave espacial.

Después de algunas décadas de I+D y miles de millones en subsidios gubernamentales, Rore
Finalmente se le ocurrió una unidad prototipo, GAR-1 (Genetic Android Race).

GAR fue increíble.  Era una potencia.  Se desempeñó de manera peligrosa y/o
funciones complejas con una eficiencia aterradora y, por primera vez en
la historia de la biotecnología, con una gracia intuitiva y magistral también.  en
GAR, los investigadores realmente habían reducido la interfaz entre el hombre y la máquina a
aproximadamente la longitud de una dendrita celular.

Desafortunadamente, GAR tenía estos "dolores de cabeza".

La fusión neurosintética, al parecer, produce algunos efectos secundarios desagradables. 
Por ejemplo: dolor neuronal insoportable.

Regreso al futuro.  Bueno, para abreviar la historia, GAR se volvió loco...
¿quién no lo haría? - y ha estado arrasando maniáticamente a través de las defensas de
la Fuerza de Defensa de la Liga del Sol (SLDF) desde hace tres siglos.  es
Es difícil exagerar la naturaleza dañina de sus sentimientos hacia la vida.
organismos.  De hecho, llamar a GAR "vengativo" sería como llamar a Atila el
Hun "travieso".

Sabes, no sería tan malo si no fuera más inteligente que todos los demás.
La Tierra en conjunto, y no había generado un ejército robótico imparable cuyo
El único propósito es despojar a la biología de todas las biosferas de la galaxia.

Si quitamos todo eso, estaríamos en muy buena forma.

Vayamos al Piont.  Qué es esto: estamos en salsa de luna profunda.  GAR
Una brillante mente biotecnoide ha creado una innovación después del ejército.
innovación.  Su tecnología de escudo y pistola láser ha estado una generación por delante.
de la cuestión SLDF desde hace cien años.

Por supuesto, hemos tenido mucho éxito últimamente.  La investigación militar de SLDF ha hecho
algunos avances notables, y hay rumores de armas innovadoras y
proteger los acontecimientos que se están desarrollando incluso mientras hablamos.  Cañones de iones.  krelliano
esferas de poder.  Ya sabes, cosas así.

Sin embargo, informes recientes de inteligencia indican actividad inusual en las bases GAR.
en los Mundos del Borde: los planetas helados y sin vida en el borde de la galaxia.
 Sus enjambres de secuaces mecanoides parecen estar movilizándose para una audaz
Empuje napoleónico hacia la íntima ionosfera interior de la Liga del Sol
sistemas centrales.  (Diga la última frase cinco veces, muy rápido).

Tenemos razones para creer que...

Aquí es donde entras tú

De repente, desde el espacio profundo, su fragata de ataque - la "SLDF Defiance" -
recibe una señal de socorro.

Después de recuperarte del impacto del mensaje de tu computadora, irrumpes en
hiperimpulsión.  Flotas cautelosamente en el borde exterior del sistema Targan.
Inmediatamente, tus sensores te dicen que todo el sistema estelar está plagado de
unidades de élite del incruento BioScan Corps de GAR.

Vale, tal vez parezcan electrodomésticos.  Pero tienen una actitud.
problema.  Con furia fría y eficiente, los BioScanners buscan vida biológica. 
Luego lo tuestan en pedacitos de negro olvido.  Se rumorea que ellos
cazará implacablemente incluso los fragmentos fibrilantes más pequeños de
biomasa unicelular.  GAR, como ve, se preocupa por los detalles.

Decides que es algo acogedor aquí, en el borde de este sistema estelar.

PARA EMPEZAR

Para empezar, copie los discos Viper (o el disco si tiene un Amiga) y guárdelos
los originales lejos.  (Los discos no están protegidos contra copia). Puede utilizar el
Originales, por supuesto, pero ¿por qué correr riesgos?

Sistema de unidad de disquete Atari ST

Para copiar los discos, coloque el Disco 1 en la unidad y haga doble clic en el disco.
icono cuando aparezca.  Luego haga doble clic en BACKUP.PRG y siga las instrucciones
indicaciones en pantalla.  Cualquier otro método para hacer una copia de seguridad del juego puede causar
migrañas severas.
1. Inserte el Disco 1, con la etiqueta hacia arriba, en la Unidad 1 y encienda su computadora.
    El juego se cargará automáticamente.

2. Si no quieres iniciar el juego en frío como en el paso 1, inserta el Viper
    disco para que el icono del disco Viper aparezca en su escritorio.  Entonces, usa
    el mouse para mover la flecha del cursor al archivo VIPER.PRG - y doble-
    haga clic en el botón izquierdo del ratón para abrirlo.

3. Cuando se le solicite, reemplace el Disco 1 con el Disco 2, luego haga clic en cualquiera de los botones del mouse.
    botón una vez.  Comienzan los créditos.

4. Para omitir rápidamente los créditos, presione el botón izquierdo del mouse.

5. Después de los créditos, la regla de cálculo de autodiagnóstico de StellarDyne Systems
    Aparecerá una pantalla para probar su capacidad de espacio.

	Busque la letra de la placa de circuito en la pantalla de su computadora,
   	y observe que se le presenta un módulo resaltado y
	Cinco iconos para elegir.

				1

	Ahora toma la regla de cálculo (viene en la caja) y mueve la diapositiva.
	barra hasta que la letra en la ventana de la placa de circuito en la regla de cálculo
	coincide con la letra de la placa de circuito en la pantalla de la computadora.

	Busque el icono en la regla de cálculo que corresponda a la posición
	del módulo resaltado en la pantalla del ordenador.

	Vuelva a la pantalla de la computadora y haga clic en uno de los cinco
	íconos en pantalla que coincidan con el ícono de la regla de cálculo.  Listo.

	Repita el mismo proceso con éxito dos veces más y obtendrá
	emerge un nuevo ser.  Si fallas, te quedarás para siempre en el hielo.
	negrura del espacio.  Reinicie y vuelva a intentarlo.

Sistema de disco duro Atari ST

1. Encienda su computadora, luego inserte el Disco 1 de Viper, con la etiqueta hacia arriba, en
    Unidad A. Crea una carpeta en tu disco duro y llámala Viper.

2. Arrastre el icono del Disco 1 a la nueva carpeta.

3. Reemplace el Viper Disk 1 con Viper Disk 2 y, nuevamente, arrastre el Disco 2
    icono en la nueva carpeta.

4. Después de copiar ambos discos a su disco duro, haga doble clic en 
    VIPER.PRG para comenzar a jugar.

Sistema de disquete Amiga

Para hacer una copia de seguridad de Viper:

1. Inserte Workbench en la unidad DF0: y encienda su computadora.

2. Reemplace Workbench con el disco Viper.

				2

3. Haga clic una vez en el icono del disco Viper para resaltarlo.

4. Abra el menú Workbench y seleccione Duplicar. (El botón derecho del ratón
    abrirá el menú). Siga todas las indicaciones en pantalla y tendrá
    tu copia.  Si tienes problemas, consulta el manual de tu Amiga sobre cómo hacer
    copias.

5. Ahora, para comenzar el juego desde cero, inserta tu copia del Viper.
    disco en la unidad DF0: y encienda su computadora.  El juego se cargará
    automáticamente. Consulte el punto 5 en la página 1 para negociar la copia fuera del disco.
    esquema de protección cuando aparece.

Sistema de disco duro Amiga

Para instalar:

1. Encienda su computadora para que su disco duro esté activo.

2. Ingrese a la CLI. (Consulte su manual si está estupefacto).

3. Inserte el disco Viper en la unidad DF0: (Asegúrese de esperar siempre
    que la luz de conducción se apague antes de hacer cualquier otra cosa; de lo contrario
    podrías destruir los datos de tu disco.)

4. Escriba makedir dh0:viper y presione Entrar.

5. Escriba copiar df0:#? dh0:viper y presione Entrar.  Los archivos del juego serán
    copiado en su disco duro.

Para jugar:

1. Ingrese a la CLI, escriba cd dh0:viper y presione Entrar.

2. Escribe Viper, presiona Enter y el juego se iniciará.

				3

EL PROBLEMA

Si pasas la prueba, un mensaje aterrador: Alerta de prioridad uno, de alta
Comando: aparecerá en su pantalla.  Léelo y llora.  Entonces enciende tu
Viper V. (Si estás impaciente, presiona el botón izquierdo del mouse una vez para evitar
el mensaje.)

¿QUÉ ES UNA VÍBORA?

Como uno de los miembros originales de The Nexus Project, has estado esperando
para este momento.  Una unidad Viper es un poderoso androide de ataque.  Pero a diferencia
GAR, un Viper es controlado desde una ubicación remota por un humano altamente capacitado
operador - en este caso, usted.

Al combinar el Android Viper con la consola Nexus 2000 Synergy, el
enlace remoto que dirige la unidad - The Rore Corporation ha llegado
notable cerca de igualar la configuración sistémica de GAR sin realmente
fusionando células vivas con componentes tecnológicos.

Desafortunadamente, el costo de cada unidad Viper/Nexus es tan prohibitivo que Sun
La liga tiene sólo un puñado.  Todos ellos, excepto el tuyo, están en dique seco. 
Hay indicios de que los contratistas de defensa de SLDF han estado cobrando de más
nosotros.  Sé que esto puede resultarle impactante.

Esto es a lo que nos referimos: No hay otros androides disponibles.  solo tu
Puede salvar la Sun League.

				4

¿CUÁL ES LA MISIÓN?

Simple.  Recuperar el control del Complejo Base SLDF.  Cinco edificios, cinco
pisos cada uno.  El único obstáculo es un tesoro de la tormenta más tenaz.
soldados de este lado de Dog Star.

Y sí, GAR.  El propio mandamás.

Mira, no es imposible.  Simplemente reactive la Computadora de Defensa de Seguridad. 
Por supuesto, GAR destruyó el programa central.  No es estúpido.  pero el
no sabe que el programa fue descargado en 25 disquetes ocultos como
bueno.

Dirige tu Viper para recuperar todos los discos, cárgalos en tu Viper
disco duro incorporado, luego cargue los datos nuevamente en el puesto de comando principal
Computadora.  Una vez que se reactiva el sistema de seguridad, todos los intrusos y barcos
será eliminado.

Así es como lo haces:

1. Recupere los disquetes.  Hay 25 disquetes, uno escondido en cada uno.
    de los 25 subsuelos del Complejo SLDF.  Hay cinco edificios,
    cada uno con cinco subsuelos.  Cada subsuelo puede tener hasta 50
    habitaciones.

2. Busque el chip controlador de disco.  Este pequeño grabado de silicona te permite
    para cargar datos del disquete en su disco duro.

3. Busque el chip de interfaz de la computadora.  Esto permite que su unidad Viper
    comunicarse con la computadora principal.

4. Busque la sala de informática principal.  Está ahí, en alguna parte.  Sube los datos
    y encuentre una manera de reiniciar (arrancar) el sistema.

5. Mata a muchos enemigos.  A medida que avanzas, las tropas enemigas se vuelven más desagradables.
    Destruye tantos como puedas.

				5

CÓMO CONTROLAR LA PANTALLA VIPER

Viper se controla completamente con el mouse: sin códigos ni comandos de teclado.  entonces
En este manual, cuando decimos "señalar" algo, no nos referimos a su
dedo.  Queremos decir esto: Mueva el mouse hasta que el puntero del mouse en pantalla esté
directamente sobre el objeto indicado.

Para IDENTIFICAR cualquier cosa en el juego, simplemente señala el objeto o área con
el puntero del mouse y haga clic una vez con el botón derecho del mouse.  un corto
La descripción del objeto aparecerá en la pantalla de mensajes.

Para ACTIVAR LAS FUNCIONES DE PANTALLA, apunte a los botones apropiados en pantalla o
calibre y haga clic con el botón izquierdo del ratón.

Para ACTIVAR OBJETOS, apúntelos y haga doble clic con el botón izquierdo del mouse. 
La pantalla de mensajes le dirá lo que sucedió.

				6

Para MOVER OBJETOS: Primero, haga clic con el botón izquierdo del mouse una vez sobre el objeto.
(como un cristal de energía) que se va a mover.  Un cuadro verde resaltará el
objeto.  Mueva el puntero del mouse al lugar deseado (como uno de los
Holding Boxes), luego haga clic nuevamente con el botón izquierdo del mouse.  El objeto
mudarse a esta nueva ubicación.  Si esa zona ya está ocupada por otra
objeto, los dos objetos serán "intercambiados".

Para ACTIVAR HABITACIONES en el Complejo SLDF, coloque el puntero en la pared trasera de
la habitación y haga clic con el botón izquierdo del ratón.

Para DISPARAR SU ARMA, haga clic en el botón Arma, luego mueva el puntero a
el área del Monitor derecho donde automáticamente se convertirá en una cruz,
listo para disparar.  Haga clic en el botón de arma nuevamente para devolver la mira.
a su estado benigno parecido a un puntero.

CÓMO CONTROLAR TU MECANOIDE VIPER

Tienes muchas cosas que monitorear en tu módulo Viper, pero algunos turnos
por los pasillos de SLDF y te moverás como un profesional.  Será mejor que si
Quieres sobrevivir a los pisos inferiores.

Visualización de mensajes: mire esto.  Así funciona su mecanoide Vipere
se comunica contigo.

Monitor derecho: tus ojos sinérgicos.  Te permite ver todo lo que tu
La unidad Viper ve a través de una cámara 3-D especial.  Sin embargo, no puedes ver
áreas sin iluminación sin ayuda visual.

Cajas de almacenamiento: diez de ellas; sirven como compartimentos para guardar discos,
cristales de energía y otros objetos que encuentres.

				7
Botón Plotter: enciende y apaga la pantalla del Plotter. Haz clic con el
botón izquierdo del ratón.  (La luz indicadora del trazador es verde cuando está encendida, negra
cuando está apagado.)

Pantalla de trazador: traza cada piso a medida que avanzas.  no puedes detectar
intrusos en su trazador.  Si su chip Plotter se ha dañado, usted
no se puede activar el trazador.  A diferencia de los escudos y las armas de fuego, el
El trazador no agota su energía mientras está en uso.

   |----------------------------------------------------------------|
   |                    Leyenda del trazador |
   |                                                          |
   | NEGRO Recibidores, zonas de paso, habitaciones, |
   |  				zonas no trazadas |
   |                                                          |
   | Paredes AZULES |
   |                                                          |
   | Trampas ROJAS |
   |                                                          |
   | Objetos VERDES |
   |                                                          |
   | Víbora BLANCA INTERMITENTE (tu posición) |
   |                                                          |
   | BARRAS DE COLORES Puertas de seguridad |
   | (horizontales y verticales) |
   |----------------------------------------------------------------|

				8

Edificio actual - (1 a 5)

Piso actual: (1 a 5)

Coordenadas del piso: muestra su posición (coordenadas X e Y) en el
piso actual en relación con la esquina superior izquierda del trazador, es decir,
esquina superior izquierda: X = 0, Y = 0. Las coordenadas te ayudarán a encontrar
Lugares previamente explorados y objetos de importancia previamente encontrados. 
Las coordenadas se registran automáticamente cuando accede a su Grabadora.

Sensor de corto alcance: el indicador de peligro que indica la presencia del enemigo: VERDE
para condiciones seguras, AMARILLO para peligro inminente y ROJO para peligro inmediato.
peligro.  En el Amiga, el indicador de cuatro lados también se iluminará en el lateral.
de donde viene el peligro.

Indicador de rumbo: buscador de dirección confiable.  La pantalla de tu computadora está al norte.
arriba, Sur abajo, Oeste a la izquierda y Este a la derecha. 
El indicador, sin embargo, le indica en qué dirección se dirige Viper.  entonces
Para desplazarse por la pantalla, por ejemplo, asegúrese de que la brújula indique
Norte, luego haga clic en el botón Avanzar (flecha hacia arriba) con el botón izquierdo del mouse.
botón.

Botón de escaneo: le brinda un ciclo de escaneo: una porción de todo el piso
Se escaneará el área que rodea a Viper y los resultados se mostrarán en su
pantalla del trazador (si está activa).  También quemará algo de energía.

				9

Botones de movimiento: mueven tu Android Viper.  Para un movimiento continuo,
Mantenga presionadas las flechas.

                           Avanzar
                                |
                                |
          Girar a la izquierda --------- ----------- Girar a la derecha
                                |
                                |
                          Mover hacia atrás

Botón de arma: enciende y activa tu sistema de arma de haz de partículas o pistola Laz.
apagado.  (Luz indicadora de arma = verde para encendido, negro para apagado). Cuando está encendido, el
La mano del ratón cambia a una cruz en el monitor derecho.  Apunta la mira
al objetivo, luego presione el botón izquierdo del mouse para disparar el arma que está
instalado actualmente.

Dispara siempre al "punto caliente" de tu oponente.   ¿Qué es un punto caliente?  es
ese punto en la persona de un enemigo que causará el mayor daño cuando
golpéalo.  Cuanto más lejos de ese lugar, menos daño causarás.
y más energía desperdiciarás.  Desafortunadamente, la única manera de encontrar
su punto caliente es prueba y error: cuanto más te acerques a un punto, más
mayor la explosión.  Si no estás cerca, el disparo no hará daño.

Para instalar una nueva arma, apunte a la nueva arma y haga doble clic en el botón izquierdo.
botón del ratón.  Pero recuerde: disparar armas consume energía.

				10
Botón de escudo: enciende y apaga las recargas de tu escudo.  (Indicador de escudo
Luz = verde para encendido, negro para apagado). Para instalar un nuevo protector,
haga doble clic con el botón izquierdo del mouse en el escudo deseado.  Activado
Los escudos consumen energía porque se recargan constantemente.  y cuando
Si se apagan, retendrán su nivel de energía hasta que los golpeen.

Indicador de nivel de energía: le indica cuánta energía queda en su almacenamiento
tanques.  Si llega al 0%, Viper se apagará.  Pierdes energía peleando,
operar armas y escudos, y chocar contra cosas que no deberías.  tu
Incluso pierdes energía si estás parado, por lo que es una buena idea pausar el juego.
cuando no estás cazando activamente a Gar.  Para reponer energía, devora todo
Los cristales de energía que puedes encontrar.

Indicador de nivel de daño: muestra cuánto daño ha sufrido tu Viper. 
Si el nivel de daño llega al 100%, Viper es destruido.  Para reparaciones, busque
almohadillas de reparación.

Luz de daño de unidad maltratada (B.U.D.): registra cuánto daño ha causado un enemigo.
bajo ataque está adquiriendo.  Cuantos más golpes hagas, más rápido
El indicador cambiará de verde (como nuevo) a amarillo (50 % de daño:
lastimando al vaquero) a rojo (75% de daño: carne muerta).

				11

Medidor de temperatura del arma: el medidor de temperatura de su pistola Laz.  El arma
mal funcionamiento si se calienta demasiado.

Indicador de fuerza del escudo: si llega a 0, tu mecanoide puede resultar dañado por
golpes de láser.

Botón de pausa: congela el juego en cualquier momento.  (La luz indicadora de pausa
registrar en rojo para En pausa, verde para En ejecución.) Cuando el juego está en pausa, el
La pantalla se pondrá roja.

TARJETA DE CIRCUITO

El panel de control principal de tu Viper.  Contiene 13 preciosos microchips.
cada uno puede dañarse y debe reemplazarse según sea necesario.  Para acceder al circuito,
haga clic en el botón Circuito con el botón izquierdo del ratón.  (El circuito
La luz indicadora es verde cuando está encendida y negra cuando está apagada).

Para instalar Chips y Componentes, señale el objeto deseado y
haga doble clic en el botón izquierdo del ratón.  El objeto aparecerá en el circuito.
placa en el zócalo correcto.  (No es necesario que el tablero se muestre en orden
para instalar circuitos.)

				12

  |---------------------------------------------------------------|
  |  Función # de zócalo |
  |                                                               |
  | 	1 Estabilizador giroscópico |
  |                                                               |
  |	2 Neutralizador de teletransporte |
  |                                                               |
  |	3 Neutralizador de minas de proximidad |
  |                                                               |
  | 	4 Neutralizador desplotter |
  |                                                               |
  |	5 Deflector de minas de protones |
  |                                                               |
  |	6 Comunicador |
  |                                                               |
  |	7 Interfaz de ordenador |
  |                                                               |
  |	8 Neutralizador disruptor |
  |                                                               |
  |	9 Elemento de escudo |
  |                                                               |
  |    10 Módulo trazador |
  |                                                               |
  |    11 Circuito controlador de disco |
  |                                                               |
  |    12 elemento arma |
  |                                                               |
  |    13 Módulo de escáner |
  |---------------------------------------------------------------|

Botón Menú de disco: haga clic en él con el botón izquierdo del ratón (Menú de disco).
Luz indicadora = verde para encendido, negro para apagado) y aparecen cuatro opciones en
el área del monitor izquierdo.

				13

	CARGAR: haga clic con el botón izquierdo del mouse para cargar un archivo previamente guardado.
juego.  Para guardar una partida, consulta Cómo guardar una partida, página 24.

	GUARDAR: haz clic con el botón izquierdo del ratón para guardar la batalla que estás
	librando actualmente.  Sólo se puede guardar un juego a la vez; un 
	El segundo guardado anulará el primero.

	SALIR - Haga clic con el botón izquierdo del ratón para volver a la
	sistema operativo.  Cuando se le pregunta si desea salir sin guardar
	el juego actual, haga clic en Sí o No.

	ICONO DE GRABADORA: haga clic con el botón izquierdo del mouse para abrir y cerrar
	su Grabadora o libreta electrónica.  La Grabadora es una herramienta ingeniosa
	para rastrear ubicaciones de habitaciones y artículos valiosos para que pueda
	regresar por ellos cuando sea necesario.  Con la Grabadora abierta, simplemente haga clic
	sobre el objeto o habitación con el botón derecho del ratón y el crítico
	La información se enumera automáticamente.  Puede contener hasta 50
	mensajes.

		Flecha única: (se desplaza por los mensajes uno a la vez)

		Botón Eliminar: (borra el mensaje resaltado en el centro)

		Flecha doble: (desplazarse por los mensajes de cinco en cinco)

Indicador del disco duro: cada una de estas cinco barras corresponde a uno de los 5
sectores de su disco duro, cada uno con capacidad para 5 disquetes de
información.

				14

Unidad de disquete: le permite cargar disquetes en el disco duro de su Viper.
 Para cargar un disco, haga doble clic con el botón izquierdo del mouse en el disco deseado.  la luz
en la unidad pasará a indicar la carga.

CONOCE A TU ENEMIGO

Conócelo.  Es mortal y omnipresente.  Muchos tipos diferentes de GAR-goyles
Recorre los pasillos del Complejo SLDF en busca de tu Viper.  cuando su
Los sensores detectan a tu chico, los que se mueven, se mueven rápido.

En su búsqueda del guerrero definitivo, Gar había creado muchos modelos diferentes. 
Cada uno con diferente velocidad, lógica de ataque, armadura y fuerza.  Algunos son
diseñados para trabajos de reconocimiento, otros para comunicaciones, y luego están los
unidades guerreras: la élite de las fuerzas de Gar.

Es extremadamente importante obtener mejoras en armas y escudos.  Cuanto más,
cuanto mejor.

TRAMPAS A EVITAR

El enemigo colocó muchas trampas después de su exitoso asalto para
para evitar un contraataque de las fuerzas SLDF.  Todo causará cualquiera de los dos
desorientación, pérdida de energía, daños a la unidad Viper (incluido su circuito
tablero), o todo lo anterior.  Si eres rápido y tienes suerte, es posible que puedas
para evitar la detonación.  Esté atento a lo siguiente:

Las trampas de teletransporte ralentizan tu progreso al teletransportarte a un lugar diferente
en su piso actual.

Las trampas giroscópicas te desorientan al girar tu mecanoide Viper en una
manera vertiginosa y luego lanzándote en una dirección aleatoria.  donde se detiene,
nadie lo sabe.  Algunos son lo suficientemente desagradables como para causar daño.

				18

Las minas de proximidad emiten un poderoso rayo de interrupción de energía que causará una
disminución del poder.

Las minas disruptoras de energía emiten una fuerza aún más destructiva que la fuerza
Campos.  Quieren derribar a tu hombre.

Las trampas De-Plotter descargan ráfagas de energía estática que pueden alterar su
módulo de trazador (vista de mapa), desactivando la pantalla del trazador hasta que reemplace
el módulo.

Las minas de protones dañan tu Viper y podrían dañar un chip de tu circuito
placa y causar pérdida de energía.  Con diferencia, la más destructiva de todas las trampas. 
Evitar religiosamente.

CÓMO BUSCAR EL COMPLEJO BASE TH SLDF

Ya conoces el diseño: cinco edificios de seguridad subterráneos, cinco pisos por
edificio, hasta 50 habitaciones por piso.  Para pasar de un piso a otro, busca
un TurboLifter.  Para pasar de un edificio a otro, busque un transbordador.

Cada edificio cuenta progresivamente con CERRADURAS DE SEGURIDAD de nivel superior.  para entrar
En áreas cerradas, necesitará tarjetas de acceso especiales codificadas por colores.

				16

Las Tarjetas de Acceso de diferentes colores desbloquean ciertas puertas de colores.  Como puedas
Como puede ver en el cuadro a continuación, las tarjetas de nivel superior desbloquearán todas las de nivel inferior.
puertas.

  |----------------------------------------------------------------|
  |  Color de la tarjeta Color de las habitaciones a las que se accede |
  |                                                          |
  |  AZUL Azul |
  |                                                          |
  |  VERDE Verde y Azul |
|                                                          |
  |  AMARILLO Amarillo, Verde, Azul |
  |                                                          |
  |  ROJO Rojo, Amarillo, Verde, Azul |
  |                                                          |
  |  BLANCO Todo |
  |----------------------------------------------------------------|

Este es el tipo de habitaciones que encontrarás:

Salas de comunicación: cuentan con pantallas de video que mostrarán información importante
mensajes para usted, siempre que tenga el módulo de comunicación instalado en
su placa de circuito.  Haga clic con el botón izquierdo del ratón en la habitación para activarla.
el comunicador.  Hay un mensaje diferente en cada piso.  Léelos como
tantas veces como quieras.

Salas de energía: aquí puedes restaurar toda la potencia de tu mecanoide, si
tener un Sifón de Energía.  No hay límite para la cantidad de veces que puedes chupar energía.
de los Reactores Principales.  Haga clic en el botón izquierdo del mouse para activar los generadores.

Salas de reparación: el lugar ideal para reparar daños en el casco del Viper.  Necesitas un
Activador de sala de reparación, sin embargo.  Haga clic en el botón izquierdo del ratón para activar el
generador de reparación.  No hay límite en el número de reparaciones, pero no puedes arreglar una
placa de circuito aquí.

				17

Salas de seguridad: excelentes lugares si tienes una sala de seguridad
Activador.  Haga clic en la habitación con el botón izquierdo del ratón y reactive la
Sistema Anti-Intrusos en su piso actual.  Entonces cuida tus preocupaciones (y
cualquier intruso restante) se derrite.

Shuttle Rooms: el lugar para coger el autobús a otro de los cinco
edificios adyacentes.  Para utilizar el transbordador, haga clic con el botón izquierdo del ratón en el
habitación y seleccione Sí.

Los trasteros, como una tienda de dulces, son excelentes lugares para encontrar todo tipo de
obsequios para ayudarte a completar tu misión.  Sin embargo, hay un pequeño problema: todos
Los trasteros están equipados con campos de fuerza.  Necesitarás ubicar
la combinación de cada cuarto de almacenamiento e introdúzcala en una cerradura de seguridad -
que es un teclado al lado de la puerta.  Aparecerá un primer plano del teclado.
cuando haces clic en él con el botón izquierdo del ratón.  Pero no hay combinación, no
entrada.

Las habitaciones también te permiten liberar espacio a bordo de tu Viper.  descargar
elementos en cualquiera de los seis cubículos de almacenamiento haciendo clic en el objeto de origen
- un cuadro verde lo resaltará - luego haga clic en el cubículo de destino.

Salas de terminales: proporcionan refugio para los disquetes ocultos.

TurboLift Rooms: elegantes ascensores que te llevan a cualquier piso, arriba o abajo. 
Una vez dentro, pulsa con el botón izquierdo del ratón sobre el número del deseado
piso.

Habitaciones vacías: no realizan ninguna función.  Sin embargo, los objetos valiosos a menudo pueden ser
encontrado en su interior.

				18

Sala de ordenadores: su destino final.  Si llegas allí... si
tenga los 25 disquetes cargados en su disco duro... si tiene los
Chip de interfaz de computadora instalado en su placa de circuito... luego haga clic en el
botón izquierdo del ratón en la habitación para activar la computadora.  Los datos
transfiere automáticamente.  Pero todavía necesitas descubrir cómo empezar.
La computadora de defensa.

OBJETOS VITALES

La Base SLDF era un centro de investigación y desarrollo de armas y escudos.
tecnología.  Por lo tanto, no debería sorprenderse si descubre
prototipos de las herramientas más útiles y destructivas del universo.  Aquí está
una lista parcial de objetos que se pueden encontrar en el Complejo Base SLDF.  el
el descanso lo tienes que encontrar por tu cuenta.

Combinación: necesaria para desactivar los campos de fuerza de la sala de suministros.  (una vez
uso.) Haga doble clic en el botón izquierdo del mouse para ingresarlo en su Grabadora.

Módulo de comunicación: el circuito necesita activar las salas de comunicación.  Debes
ser instalado.  Dañoso.)

Circuito de interfaz de computadora: permite que Viper se comunique con la computadora principal. 
(Debe instalarse. Dañoso.)

Grabador de circuitos y combustible de grabador de circuitos: cuando se le proporciona combustible de grabador (una vez).
uso), este dispositivo de grabado (también de un solo uso) crea un componente valioso
que se puede instalar en su placa de circuito.

Módulo de reparación de circuitos: repara todos los módulos dañados en su placa de circuito.
(Uso único).
Pod de reparación de daños: repara el daño causado al mecanoide Viper.  no lo hará
circuitos de reparación.  (Uso único).

				19

  |----------------------------------------------------------------|
  |  Cantidad de daños reparados en la cápsula |
  |                                                          |
  |  AZUL Un poco |
  |                                                          |
  |  VERDE Un poco más |
  |                                                          |
  |  AMARILLO Bastante |
  |                                                          |
  |  ROJO Ahora estás hablando |
  |                                                          |
  |  BLANCO ¡Guau!                         |
  |----------------------------------------------------------------|

Disco de datos: uno de los 25 disquetes que contienen partes del archivo de seguridad.
Programa de Defensa.  Un disco en cada piso del Complejo.  Ubicado en
Salas terminales.  Cuando los encuentre, cargue cada disco en el disco duro de la unidad Viper. 
Los 25 necesarios para reactivar la computadora principal.

  |----------------------------------------------------------------|
  |  Cantidad y ubicación del disco |
  |                                                          |
  |  AZUL 5 en el Edificio 1 |
  |                                                          |
  |  VERDE 5 en el Edificio 2 |
  |                                                          |
  |  AMARILLO 5 en el Edificio 3 |
  |                                                          |
  |  ROJO 5 en el Edificio 4 |
  |                                                          |
  |  BLANCO 5 en el Edificio 5 |
  |----------------------------------------------------------------|

Circuito neutralizador del De-Plotter: permite que Viper pase sobre una trampa del De-Plotter
sin daños.  (Dañino. Uso único.)

Escudo deflector: desvía parte o todo el poder destructivo de cualquier
arma o trampa de haz de partículas.  (Debe instalarse. Utiliza energía). Escudos
con niveles de potencia más altos desvían más daño y usan menos energía.  allí
Ha habido rumores no confirmados sobre un Super Shield.

				20

  |----------------------------------------------------------------|
  |  Nivel de potencia del escudo |
  |                                                          |
  |  AZUL 1 |
  |                                                          |
  |  VERDE 2 |
  |                                                          |
  |  AMARILLO 3 |
  |                                                          |
  |  ROJO 4 |
  |                                                          |
  |  BLANCO 5 |
  |----------------------------------------------------------------|

Unidad controladora de disco: la necesita para cargar discos de datos en su disco duro
conducir.  (Damageagle. Debe estar instalado).

Pistola disruptora: comienzas con el disruptor estándar de la Sun League.
pistola.  Existen varios prototipos.  Emite un haz de partículas destructivas que
dañará o destruirá al intruso.  Pistolas de diferentes colores corresponden a
diferentes niveles de destrucción, siendo uno el más débil.  (Debe estar instalado. 
Utiliza energía con cada disparo.)

  |----------------------------------------------------------------|
  |  Nivel destructivo de pistola |
  |                                                          |
  |  AZUL 1 |
  |                                                          |
  |  VERDE 2 |
  |                                                          |
  |  AMARILLO 3 |
  |                                                          |
  |  ROJO 4 |
  |                                                          |
|  BLANCO 5 |
  |----------------------------------------------------------------|

Cristal de energía: repone energía a tu Viper.  (Uso único).

				21

  |----------------------------------------------------------------|
  |  Volumen del tanque de cristal |
  |                                                          |
  |  AZUL Un poquito.                |
  |                                                          |
  |  VERDE Un poquito más.           |
  |                                                          |
  |  AMARILLO Bastante.                 |
  |                                                          |
  |  ROJO Ahora estás hablando.          |
  |                                                          |
  |  BLANCO ¡Guau!                         |
  |----------------------------------------------------------------|

Neutralizador Disruptor: Neutraliza el rayo disruptor emitido por el Disruptor.
Minas.  (Damageagle. Debe estar instalado).

Sifón de energía: cuando esté en una sala de energía, este dispositivo le permite reponer su
Suministro de energía de Viper desde Generadores Principales.  (Reutilizable).

Dispositivo de almacenamiento de energía: almacena suficiente energía para reponer el 50 % de su
La capacidad total de Viper.  Mientras se llena, drena energía de tus reservas.
 Cuando se usa, vacía el contenido nuevamente en el tanque de energía Viper con un ligero
pérdida de energía.  Debe tener al menos un 51% de energía a bordo para poder llenar este
dispositivo.  (Reutilizable).

Circuito neutralizador de minas de proximidad: desvía la energía destructiva emitida por
Minas de Proximidad.  (Dañino. Debe instalarse).

Circuito estabilizador giroscópico: le permite pasar sobre una trampa giroscópica sin
daño o desorientación.  (Dañino. Debe instalarse).

Caja cerrada: dispositivo de almacenamiento que contiene objetos útiles.  Debe tener un
llave especial para abrir.  (Uso único).

Mapa: traza un mapa de todo el piso en la pantalla del trazador y revela todos sus
Objetos, trampas y pasajes.  (Uso único).

				22

Caja de almacenamiento: sin mecanismo de bloqueo visible... pero se abre fácilmente, si estás
lo suficientemente inteligente como para descubrir cómo.  (Uso único).

Emisor de fotones: fuente de luz que utiliza el poder de Viper para permitirte "ver" en
zonas oscurecidas.  (Reutilizable. Utiliza energía).

Módulo de trazador: circuito que le permite actualizar el mapa de su trazador. 
(Dañino. Debe instalarse).

Circuito deflector de minas de protones: permite que tu Viper pase a través de una mina de protones
sin daños.  (Damageagle. Debe estar instalado).

Activador de la sala de reparación: activa el equipo cuando Viper está en la sala de reparación para
reparar el daño del casco mecanoide.  No reparará circuitos dañados.  (Reutilizable).

Kit de reparación universal: un objeto muy útil.  Repara todos los chips dañados. 
Repara todos los demás daños sufridos por la unidad Viper.  Y repone el poder
nivel al máximo.  (Se usa una vez y requiere otro objeto para usar).

Módulo de escáner: este circuito permite que su escáner funcione. 
(Dañino. Debe instalarse).

Activador de sala de seguridad: reactiva el sistema de seguridad en el piso actual.
eliminando a todos los intrusos de ese piso.  Debe estar en la sala de seguridad para
uso.  (Uso único).

Elemento escudo: circuito que permite a Viper canalizar energía al deflector.
Escudo.  (Dañino. Debe instalarse).

Circuito neutralizador de teletransporte: te permite pasar a través de una trampa de teletransporte
sin ser teletransportado.  (Damageagle. Debe estar instalado).

Residuos tóxicos: un subproducto de los robots enemigos.  ¿Útil?  ¿Dañino?  nosotros no
saber.  Aunque está en todas partes.

				23

Dispositivo de teletransporte: cuando se activa, deja una baliza de transporte en su
ubicación.  Te permite regresar a este lugar en cualquier momento usando el Activador.
Beacon permanece durante toda la vida del juego, pero debido a que las Beacons interfieren con
entre sí, sólo uno puede estar en el suelo a la vez.  (Uso único y
Debido a poderosas interferencias, la teletransportación no puede ocurrir dentro o fuera de
habitaciones.)

Activador de dispositivo de teletransporte: se crea cuando se activa un Transport Becon. 
Este objeto transporta a Viper a una ubicación de Beacon activa en el mapa actual.
piso.
Elemento de arma: permite que el mecanoide Viper canalice la energía al haz de partículas.
armas.  (Dañino. Debe instalarse).

CÓMO GUARDAR UN JUEGO

Haga clic con el botón izquierdo del mouse en el botón Menú del disco y cuando los cuatro
Aparecen las opciones, haga clic en Guardar.  Para cargar una partida guardada, haz clic con el botón izquierdo del ratón.
en el botón Menú Disco, y cuando aparezcan las cuatro opciones, haga clic en
Cargar.

Sólo se puede guardar un juego a la vez; un segundo guardado sobrescribirá el
primero.  Por cierto, cada nuevo juego - incluyendo la posición de las habitaciones, enemigos
robots, objetos, etc. - será completamente diferente al anterior.

				24
==============================================================================
Los documentos del Día de la Víbora son presentados por The Southern Star para M.A.A.D.