DÍA DEL FARAÓN

Escrito por MEDUSA. Editado por PARÁSITO.


LA HISTORIA
Hace aproximadamente 4000 años surgió una maravillosa civilización gobernada por los poderosos
faraones, se extendía a lo largo de las orillas del gran río sagrado Nilo. el
Las dinastías de los faraones se sucedieron dejando símbolos de sus grandes
poder en forma de impresionantes monumentos, monumentos como el colosal
pirámides que aún se encuentran entre las siete grandes maravillas del mundo.

Pero una tarde tranquila durante la temporada de inundaciones del Nilo, la opinión egipcia predominante
El faraón falleció rodeado de sus familiares, después de un largo reinado de paz
y prosperidad. OSIRIS, dios de los muertos, lo llevó a su lugar de descanso final en
su gran pirámide que había albergado a cientos de miles de egipcios más de
treinta años para completarse. Por desgracia, nació una gran rivalidad entre los dioses,
mostrándose en forma de odio, celos y discordia.SETH, Rey del Desierto
y el Poderoso Dios del Mal decidió que el trono egipcio debería estar en el
manos de los poderosos de Egipto. Los egipcios influyentes y dominantes eran
ordenado por SETH matar a todos los herederos del último faraón. A cambio ellos
ellos mismos recibirían el trono.

Pero AMON-RE, el Dios Sol, cuidó a los egipcios y salvó a un joven heredero.
de ahogarse en las profundas y oscuras aguas del Nilo. Fue llevado a losfelahs,
trabajadores que habían construido una casa a orillas del río. Aquí el joven príncipe
fue criado entre ellos como uno de los suyos.

Eres este joven egipcio, un hombre de gran ingenio y ambición. Una noche OSIRIS
el Dios de la Vida Eterna y enemigo de SETH se os aparece en un sueño. el
te persuade con plata y un barco mercante, y la tarea de socialmente
distinguiéndote entre los egipcios. El dinero y el barco que son
puesto a tu disposición por los Dioses debe ser utilizado con cuidado y sensatez. con
ellos debes llegar a una de las ciudades egipcias. Allí debes ascender socialmente.
y demuestra a los dioses de Egipto que eres capaz y digno de los faraones.
trono.

INSTRUCCIONES DE CARGA:
Existen instrucciones de carga precisas en el archivo README del disco 1. Para acceder
estos, escriba README.DOC y luego presione RETORNO.

CONTROLES
Puedes jugar a Pharoah con el ratón, el joystick o el teclado. puedes cambiar
entre estos durante el juego: las partes del juego se pueden jugar con el mouse,
otros con el teclado o joystick, etc. Aconsejamos el uso de un joystick
durante las secuencias de acción.

Joystick: Para jugar usando el joystick, confirma presionando el joystick.
botón. Esto se puede hacer en cualquier momento del juego.

Ratón: Para jugar con el ratón, confirme pulsando el botón izquierdo del ratón.
Se puede hacer en cualquier momento del juego.

Teclado: Para jugar usando el teclado, confirma presionando la barra espaciadora. Usa el
teclas de cursor.

Para movimientos más lentos y precisos, presione la tecla MAYÚS izquierda.

NOTA ADICIONAL
Para activar y desactivar el sonido, presione la tecla ( S ).
La tecla ESC tiene varias funciones diferentes:

-Si se presiona durante la pantalla de título, se omitirá la introducción.
-Se puede acelerar el enrollado y desenrollado de los pergaminos.
-Se puede agilizar la entrada de tu barco a un puerto.
-Actúa como botón de pausa durante las secuencias de acción.
-Interrumpe las secuencias de carga y guardado.

Para comenzar el juego, debes elegir tu nombre. Este puede ser uno de varios
Nombres egipcios, como Menes, Zoser, Sneferu, Thutmosis o Ramsés. Después de ti
Debes elegir el nombre de tu ciudad de origen. Aquí encontrarás tu tienda donde
puedes traer tus bienes que con suerte acumularás en el futuro.

A pesar de los regalos que has recibido de los dioses, todavía perteneces a la
rango social más bajo posible. Tu tarea es subir los escalones de lo social.
escalera de cualquier manera posible.

MENÚ PRINCIPAL
El menú principal está dividido en cuatro partes. En el cuarto superior derecho de la
pantalla puedes verte a ti mismo. La ropa que llevas es un reflejo.
de su rango social actual. A la izquierda de tu retrato encontrarás tres
otras partes del menú. En la parte superior está el Menú Económico, en el medio está el Play
menú y en la parte inferior está el Menú Social. Con estos menús puedes influir
el transcurso del juego haciendo clic en los distintos iconos.

------------------------------------------------------------------------------
| Construcción de una construcción de regatas navales |
|                                         Carro |
|                                                                            |
| Tienda Consultora de Envíos |
| Comercio NOMBRE ELEGIDO |
|                                                                            |
|                                                                            |
|                                                                            |
|        DISCO DISCO |
|                        Fecha |
|                                                                            |
|                                                                            |
|        Cargar Guardar |
|                                                                            |
|                                                                            |
|                   ARQUITECTURA |
|                                                                            |
| CONSULTOR DE GUERRA DE HAREM DE RELIGION |
|                                                                            |
|____________________________________________________________________________|

En el MENÚ ECONÓMICO hay seis iconos diferentes:
1. La construcción de un barco, con el que se puede negociar determinadas mercancías.

2.Carreras de camellos, en las que puedes apostar la carga de tu barco (ver Apuestas en
la carga de su barco).

3.La construcción de un carro de guerra, en caso de perder uno en la guerra y poseer
suficientes bienes.

4. El rumbo y el comercio de los buques.

5. Consultar con un consultor de negocios que pueda contratar cuando tenga un
posición social más alta (ver Negocios y otros trucos).

6.Inspeccionar tus tiendas, para que puedas descubrir la cantidad de stock que
tienes.

En el MENÚ PLAY podrás ver:
1. En el lado izquierdo el símbolo de carga (para disco o disco duro)

2. En el medio la cita

3. En el lado derecho el símbolo de guardar

En el MENÚ SOCIAL hay cuatro íconos que te permiten demostrar tu
posición y poder o que te ofrecen la posibilidad de ascender socialmente. Sin embargo,
debes usarlos hábilmente para lograr tu objetivo.
1. Arquitectura (Ver -Tu Construcción)

2. Religión (Ver- Los dioses)

3. Harem (Ver- El Harem)

4. Guerra ( Ver- Guerra)

EL MAPA
En el mapa hay 14 ciudades egipcias representadas por puntos rojos. Para descubrir las
nombres de los pueblos, debes hacer clic en los puntos rojos-el nombre del pueblo aparecerá
luego aparecerá en la pantalla. Además de estas ciudades, 6 grandes asentamientos en el extranjero
y el desierto están representados. Para viajar de pueblo en pueblo tu barco mercante es
a tu disposición. Al comienzo del juego solo tienes un barco que tiene
te lo han dado los dioses. Este barco se puede encontrar en tu ciudad natal y es
representado por un punto blanco. Aparecerá una ventana con lo siguiente
información: Arriba: El nombre de su barco. Medio: Las posibles direcciones en
que puedes navegar. Abajo: El nombre de la ciudad en la que está atracado actualmente su barco.
A otros pueblos sólo se puede llegar navegando en la dirección adecuada. cuando
desea comercializar sus productos, haga clic en el nombre de la ciudad que aparece en
en la parte inferior de la ventana (-la ventana que aparece después de haber hecho clic en
el punto blanco).

COMERCIO
Puedes y debes expandir tu negocio y hacerte rico para tener éxito.Navega
con su barco comercial al Alto y Bajo Egipto, a Tanis, Menfis, Karnak,
Luxor, Tebas o Abu Simbel. También deberías intentar navegar a ciudades extranjeras,
como Biblos, Creta, Sinaí y Somalia. En estos pueblos deberías comprar y
venden metales y piedras valiosas, materiales de construcción, esclavos, caballos y alimentos.
Tan pronto como tengas la oportunidad, deberías construir más barcos mercantes hasta que puedas
tener una flota. Luego podrá expandir su negocio mucho más rápido.

Si está bien orientado en términos de oferta y demanda, podrá
comercio en cada pueblo. En la pantalla de comercio verá los distintos productos con
que puedes intercambiar, se muestra dos veces.
Si desea comprar productos, haga clic en el símbolo (cargar barco). los productos expuestos
arriba le mostrará lo que esta ciudad en particular tiene para vender. en la pantalla
abajo ¡NO SE MUESTRA!  Verás la cantidad de cada bien que tienes actualmente.
tener. Si ahora hace clic en los productos de arriba, podrá ajustar el
cantidad que deseas comprar en el ábaco en el medio de la pantalla. tu
verá la cantidad de ese bien que ahora ha comercializado en la parte inferior de la
pantalla.
Si desea vender productos, haga clic en el símbolo (descargar barco). ahora los bienes
mostrado arriba le mostrará lo que esta ciudad en particular desea comprar.
Sólo puede vender bienes a una ciudad si hay demanda de ese bien en particular.
allí.
Si desea depositar mercancía en su tienda, simplemente debe hacer clic en el nombre
de su ciudad natal elegida en la parte superior del menú.
Es muy importante concentrarse en los bienes más rentables, y aquellos
que son deseados por los dioses... pero, por supuesto, eso es más fácil de lo que parece.

TU BARCO Y SU NAVEGACIÓN
Pronto notarás que navegar tu barco no es tan fácil como parece.
El Nilo puede ser traicionero, algunos de tus bienes pueden ser arrancados de tu barco por el
olas tormentosas. Los bajíos peligrosos y las mercancías que flotan en el agua no hacen
la vida muy placentera para ti.
Te encontrarás controlando el timón de uno de tus barcos mercantes.
Usando el joystick (ratón, teclado) debes evitar los obstáculos flotantes en
el agua. ¡Tocarlos pondrá en peligro tu barco y su carga! si tu
tocas más de tres obstáculos en un viaje, tu nave se destruye a lo largo
con su carga!

LADRONES FENICIOS
De vez en cuando te encontrarás con una banda de ladrones que quieren robar tanto
de la carga de sus barcos como sea posible; es su tarea evitar que hagan esto.
Los ladrones nadarán hasta tu barco e intentarán abordarlo subiendo por el
de lado en una de las tres escaleras que bajan hasta el agua. Por cuidadosamente
observando el agua y usando hábilmente tu remo, debes intentar detener el
que los ladrones subieran al barco.
Recomendamos el uso del teclado durante esta secuencia de acción.

APUESTA CON TUS BIENES
Durante tu aventura tendrás la oportunidad de apostar en las carreras de camellos.
Debes controlar tu camello, que competirá contra el
camellos egipcios más rápidos. La apuesta será la carga completa de uno de tus
buques mercantes. Puedes asegurar la victoria con hábiles y rápidos movimientos del joystick.
hacia y para.

EL HARÉN
Naturalmente, también puedes elegir una esposa entre las mujeres del reino.
Después de seleccionar HAREM en el menú principal, puedes elegir a tu esposa haciendo clic
en las distintas caras. Tu elección será difícil ya que cada mujer tiene su
ventajas, por ejemplo, Anat, hija de Sethi el pescador, es impresionante
y sensata, mientras que Phonis, hija del Imhotep, el jefe de la aldea, es
inteligente. En algún momento podrás visitar el Harem donde te presentarán
a varias mujeres. Podrás elegir entre hijas de escribas, oficiales,
Príncipes y muchos más. Pero ten cuidado: cuando pidas la mano de una mujer,
Primero se espera que le lleves regalos específicos a su padre, regalos que
son apropiados para el rango social de su familia. Sólo entonces podrás casarte con este
familia.

LOS DIOSES
Tan pronto como comiences el juego, estás obligado a mostrar respeto a los dioses.
se lo merecen. Honra a tu Dios elegido con un regalo valioso y adecuado a
su rango social, o quizás algo superior. Más adelante en el juego podrás
dedicar un templo o un edificio a un Dios.

Los dioses:
AMON-RE Dios del Sol
NO Dios del cielo
SHOU Dios del viento
OSIRIS Dios de la Vida Eterna y del Nilo
ISIS Dios de la Tierra Furtil
SETH Dios del Desierto y del Mal
HATHOR Dios de la Música y la Felicidad
HORUS Dios de las Estrellas
MAAT Dios de la Justicia y la Verdad
ANUBIS El Portador de los Muertos
THOT El escriba piadoso
PTAH Dios de la artesanía

Es posible que hagas sacrificios a los dioses. Después de hacer clic en el
Símbolo de RELIGIÓN, debes seleccionar a tu Dios usando el cursor de la pantalla. debes
luego seleccione el sacrificio que desea hacer entre tres opciones. el
El sacerdote te explicará exactamente lo que los dioses desean. Si tienes el
bienes necesarios en su tienda, estos serán deducidos automáticamente. si lo haces
no tienes la mercancía, deberás obtenerla y recogerla en tu tienda dentro de
el periodo dado. Luego debes consultar a Dios una vez más para hacer la
sacrificio. Si olvidaste esta obligación, o no pudiste cumplirla,
Serás maldecido por el Sacerdote. Luego deberás realizar el examen de limpieza.
Sólo así podrás recuperar el favor de los Dioses.

El examen de limpieza se realiza en las grandes pirámides. debes descubrir
las trampas colocadas. Al construir un camino a través de habitaciones sucesivas, mostrarás
tu habilidad. Esta habilidad será el factor decisivo: ¿serás redimido o
¿Se verá amenazada vuestra existencia por las siete plagas egipcias (sequía,
langostas, hambrunas, incendios, guerras, naufragios)?

NEGOCIOS y OTROS TRUCOS
A lo largo de tu carrera, también podrás ascender en la escala social.
Tan pronto como hayas pasado de ciudadano a servidor público dentro de una provincia,
Tendrás nuevas posibilidades para extender tu poder e influencia. si tu
Si, por ejemplo, se ha casado con un rango superior, ahora puede buscar el consejo de
Un consultor de negocios con mucha experiencia. Él recomendará el negocio adecuado.
trucos y cursos de acción que debes tomar. Puedes elegir tu
consultor de hombres egipcios y extranjeros (griegos, etíopes, sirios). tu
También puede disponer de sus servicios si no está satisfecho con sus sugerencias o
preocupado por su confiabilidad. Sin embargo, si haces esto, perderás el derecho
oportunidad de contratarlo nuevamente en el futuro.
Deberías escuchar bien a tu asesor empresarial, él te informará sobre
Asentamientos egipcios y extranjeros; sobre oferta y demanda; sobre los mercados en
Alto y Bajo Egipto; sobre las guarniciones de guerra y sobre la confianza que tenéis
para el. Podrás discutir estos temas libremente con él tan pronto como
tu rango lo permite.
A medida que avanzas socialmente, naturalmente tendrás más y más
subordinados. Entonces puedes provocar ataques contra hombres poderosos y ricos que
están interponiéndose en tu camino. Puedes, por ejemplo, entrar en la casa de un
oponente y empobrecer el agua con la que se cuidan sus sacrificios.

CONSTRUYENDO MONUMENTOS
Pronto te convertirás en miembro de la clase social más poderosa de tu
provincia. Usted estará al lado del gobernador de la región, tal vez
posteriormente asumiendo su cargo. El título de MAESTRO se agregará a su
nombre.
Ahora tienes el poder de construir el templo que te corresponde. Durante los próximos meses o
años, utilizarás enormes cantidades de granito, cal, madera, alabastro y
oro para construir un templo en honor a los dioses protectores.
Cuando el templo esté completo, podrás liberar a los esclavos que han trabajado en
el templo, o ponerlos a trabajar en una nueva construcción.

GUERRA
Desgraciadamente no podéis garantizar la paz eterna. Tan pronto como los hicsos,
los terribles beduinos del desierto o las tribus de la Alta Nubia se multiplican
sus ataques a los pueblos a orillas del Nilo, debéis intervenir.
Tu rango social te compromete a hacer esto. Con la victoria viene la gloria eterna.
Si gente extranjera invade la tierra y estás en posesión de uno o dos
Carros de guerra, podrás atacar sin más. Debes intentar golpear el
enemigo desde tu carro usando un arco y flechas simplemente haciendo clic en el
momento correcto. Tenga cuidado de evitar las flechas que vuelan hacia usted, son
peligroso y puede matarte, dejando Egipto en manos del enemigo. en la cima
A la izquierda de la pantalla puedes ver cuántos carros de guerra te quedan. en el
En la parte superior derecha de la pantalla puedes ver cuántos enemigos te quedan por golpear.
Es posible que usted mismo declare la guerra haciendo clic en GUERRA en el menú principal.
Luego puedes definir el nombre de las personas que deseas atacar.

TU CAMINO A LA CIMA
Un día tendrás suficiente poder y propiedad para que sólo puedas
asociarse con los más altos funcionarios. Ministros, oficiales, jefes de escribas,
astrónomos, astrólogos, arquitectos y pintores están a su disposición.
Ahora es el momento de que vayas al Tribunal de los Faraones donde el presidente
Los gobernantes ilegítimos intentarán ocultar su incompetencia con intrigas y
conspiración.
A partir de este momento tienes derecho a hacerlo todo. construir palacios,
comandar guerras, tomar el control, comerciar con la ayuda de su asesor comercial, hacer
los mejores sacrificios a los dioses, construye harenes legendarios que despertarán el
celos de tus herederos. Tus enemigos te temerán, tu pueblo te amará.
Alcanzas el rango de PRÍNCIPE, el General, el poderoso Sacerdote, el portador del
tareas más elevadas del Reino. Perteneces a las personas más altas del
Reino y se casará con la hija de una de estas personas. Tu boda será
ser lujoso. Te llamarán PRÍNCIPE y podrás comenzar a construir tu descanso final.
lugar, tu Pirámide.

Cuando tu poder haya alcanzado su punto máximo, los dioses de Egipto te llamarán. tu
Entonces se pondrá a prueba el derecho al trono del Faraón. Sólo cuando hayas pasado
En esta prueba serás nombrado Faraón, Hijo del Dios Sol AMON-RE. Si fallas,
perderás tu derecho a la vida eterna y tu alma desaparecerá
eternamente.

EPÍLOGO
Una tarde, en el ocaso de tu vida, tú, faraón, echas un último vistazo a
tus logros y trabajo. Puedes mirar atrás a tu glorioso reinado, marcado
con grandes victorias de egipcios contentos y seguros, un reinado que será eternamente
alabado por los dioses egipcios. Serás conducido a la vida eterna y
descansa en tu tumba, la gran pirámide. Desde aquí, durante los siglos siguientes,
Podrás ver AMON-RE, el Dios Sol, declinar en el cielo rojo y desaparecer.
lentamente detrás de las dunas del desierto.