Días de trueno


Mindscape te trae la verdadera emoción de "Días de Trueno" directamente desde el
Increíble película de Paramount Pictures. Toda la acción trepidante de la película viene
¡Directo a tu sala de estar y a tu Commodore Amiga!

¡Toma el volante de tu propio stock car a más de 200 mph! A medida que cambias a lo alto
marcha, verás a todos los demás conductores deslizarse por tu espejo retrovisor... o
¿lo harás? Pon a prueba tus habilidades de conducción y comprueba si tienes la oportunidad de llevarte a casa
Dayton. ¡Da todo lo que tienes y ve por el Campeonato!

LAS PISTAS

Daytona - La pista más famosa del circuito Stock Car - el centro del
mundo de las carreras. Lake Lloyd se encuentra en medio de esta pista: la pista de peralte rápido
Las curvas se construyeron utilizando la tierra extraída del lago. Los mejores corredores visitan
esta pista dos veces al año.

Atlanta - Ambientada en el profundo sur de América en el estado de Georgia - ver
buscando el indicador de temperatura en medio del calor abrasador.

Phoenix - El circuito del desierto de Arizona atrae a mucha gente, ya que es el
El óvalo de una milla más rápido del mundo. Las velocidades de más de 200 mph no son infrecuentes
durante las carreras.

Talladega: esta pista fue construida justo al lado de un aeropuerto con una enorme 20
millones de personas que viven cerca. Costó 4 millones de dólares construir este circuito y
¡Obviamente fue bien gastado!

Charlotte: situada en la atractiva campiña de Carolina del Norte, esta pista
Tiene capacidad para unas impresionantes 118.000 personas. La pista es considerada el abuelo de
Carreras de Stock Car: existe desde hace 31 años.


Controlando el juego:

Puede utilizar un joystick o los siguientes comandos de teclado.

izquierda,
Correcto.
arriba un
Abajo Z
Cambiar de marcha Barra espaciadora

Otros controles clave:

ESCAPE Salir del juego actual
VOLVER Superpone un resumen de la carrera
Q Termina la clasificación
F10 Superposiciones de información de vuelta
Repetición instantánea
P Pausar juego
F1-F9 9 puntos de vista diferentes seleccionables. Elige tu favorito.

Una vez que el juego se haya cargado, verás la pantalla de opciones. Esto le permite
cambiar varias opciones del juego:

1) Número de coches: puedes cambiar la cantidad de coches en cualquier carrera. esto
tiene el efecto de hacer que las carreras sean más fáciles o más difíciles debido a las diferentes
niveles de tráfico.

2) Número de vueltas: puedes cambiar la duración de cada carrera para que se adapte a tus necesidades.
habilidades de conducción.

3) Nivel de detalle: cambiar entre el nivel de detalle ALTO y BAJO cambia el
cantidad de detalles intrincados contenidos en los gráficos en pantalla. Por
Al reducir la cantidad de detalles, el programa puede ejecutarse aún más rápido, lo que aumenta
el efecto de la velocidad y la aceleración.

4) Ir a pruebas: seleccione esta opción para ingresar a la serie de copa y comenzar
clasificación para la primera carrera.

5) Jugador contra Jugador: Days of Thunder tiene un sistema único que permite dos
máquinas se unirán entre sí y se disputará una carrera cara a cara. Todos
Lo que se requiere para este sistema es un cable de "módem nulo". Ambas máquinas
debe tener el juego funcionando. Cuando se selecciona la opción, el programa comprueba
para ver si la otra máquina está recibiendo y luego comienza el juego.


Parada en boxes


En cualquier momento durante la carrera el jugador podrá entrar a boxes para realizar cambios.
al coche para aumentar el rendimiento o reparar daños.

Para ingresar a boxes, el jugador debe ingresar al pit lane y conducir hasta
la bandera con el número del coche. Esto te lleva al control de parada en boxes.
pantalla.

Seleccionas el icono relativo a la tarea que deseas realizar en el coche pulsando
moviendo el puntero con el mouse, las teclas o el joystick. Presiona fuego para seleccionar el
icono.

Los iconos que se pueden seleccionar son:

1) Ajustar el escalonamiento de los neumáticos: altera el grosor de los neumáticos del automóvil. esto
afecta las curvas y el manejo.

2) Respuesta de la dirección: se describe como hacer que el automóvil esté "más tenso" o "más flojo".

3) Arreglar y ajustar el sistema de frenos.

4) Reparar daños en el panel.

5) Repostar

6) Salir de la parada en boxes: una vez seleccionado, verá la parada en boxes realizada por
tu tripulación.

Recuerda que la parada en boxes es en tiempo real, es decir, cuanto más tardes aquí,
más tiempo estarás fuera de la carrera.


Reglas del stock car


A lo largo del juego se han respetado las reglas oficiales de carreras de Stock Car:

La condición de bandera amarilla advierte de un accidente más adelante y se utiliza durante el
inicio rodante. Serás descalificado por cambiar de posición bajo la bandera amarilla.
condición de bandera. Los conductores son descalificados por perder el tiempo. No debes revertir
en el pit lane. No debes ir en sentido contrario por el pitlane.


Cómo conducir el coche


Comienzas cada circuito en la etapa de clasificación, para poder avanzar a la
carrera principal, debes lograr un buen tiempo de clasificación. Tu coche de carreras Stock Car
Tiene cinco marchas adelante y una marcha atrás. Necesitará saber cómo
Conduce el coche lo más rápido posible para tener éxito en Days of Thunder.
A continuación se ofrecen algunos consejos:

Para ir más rápido, empuja hacia adelante el joystick o "ARRIBA" en el teclado.

Para reducir la velocidad, tire hacia atrás del joystick o "ABAJO" en el teclado.

Para cambiar de marcha hacia arriba o hacia abajo, presione el botón de disparo (o la BARRA ESPACIADORA) y muévase hacia arriba o hacia abajo.
hacia abajo dependiendo de si desea subir o bajar una marcha. Suelte el
botón de disparo para soltar el embrague y engranar la marcha.


Consejos para jugar el juego


Para calificar para la carrera, debes conseguir el mejor tiempo posible en un vacío
pista. Podrás dar algunas vueltas para conseguir el mejor tiempo, que se actualizará
en la pantalla. Una vez que esté satisfecho con su posición en la cuadrícula, presione Q para finalizar
tu sesión de clasificación.

Aprenda a utilizar la parada en boxes a su favor, especialmente cuando se trata de
manejo de su automóvil y reparación de daños recibidos en colisiones. cuidado
para la luz roja intermitente en el tablero - eso significa que el daño está aumentando
crítico y su equipo de boxes recomienda encarecidamente que venga a repararlo.

Experimenta con la configuración de los neumáticos para obtener la mejor tracción en las diferentes pistas.

Mantenga bajas las revoluciones para evitar un desgaste excesivo del motor.

Durante la vuelta de desfile, asegúrese de mantener su posición en el pelotón; de lo contrario
serás descalificado. Si no tocas los controles, entonces la computadora
Conducirá el coche por el circuito por ti.

Fin...........