Fecha límite 
Presentado por Belgarath

Prefacio a la historia
Un rico industrial, el Sr. Marshall Robner, se encerró en la biblioteca del piso de arriba de su propiedad colonial de Nueva Inglaterra.
una noche y se suicidó tomando una sobredosis letal de antidepresivos. ¿O él?
Eres el jefe de detectives. El abogado de Robner le pidió que hiciera una investigación exhaustiva del caso.
simplemente para "aplastar las sospechas que son inevitables" cuando un hombre adinerado muere de forma repentina y antinatural. el
El médico forense no encontró nada inusual y las entrevistas con familiares y asociados de la familia son consistentes con
la idea de que Robner se suicidó. Todo engorda casi... tal vez demasiado prolijamente. Hueles juego sucio y tienes 12
horas para resolver el caso. Si arrestas a alguien, será mejor que tengas los tres ingredientes tradicionales de un caso blindado para
la acusación: el imputado debe haber tenido un motivo, un método y amplia oportunidad para cometer el delito. hay
Hay muchos finales posibles para este caso, y el que alcances está determinado por tus acciones y por las deducciones que saques.
de la evidencia que recopile. Pero un final se ajusta mejor a los hechos que cualquier otro, y lo sabrás cuando llegues a él.

Sobre el autor
Marc Blank. Marc, graduado del MIT y de la Facultad de Medicina Albert Einstein, ha estado involucrado en la escritura.
ficción interactiva desde su período de formación a finales de la década de 1970. Coautor de la versión original para mainframe de ZORK en
1977, contribuyó decisivamente a sentar las bases para la aparición de la ficción interactiva en ordenadores personales en el
principios de los años 1980. Es coautor de ZORK I, ZORK II, ZORK III y ENCHANTER, y es autor único de DEADLINE, el
Primer misterio interactivo. Su trabajo continuo en tecnologías interactivas hizo en gran medida que el nombre de Infocom fuera sinónimo
con ficción interactiva. Su madre todavía desea que él practique la medicina.

Comandos especiales de fecha límite

*ACUSAR (alguien) DE (algo) - Esto hace una acusación contra alguien.

*ANALIZAR (algo) - Duffy, su asistente, llevará "algo" al laboratorio de la policía para un análisis de rutina, incluido
huellas dactilares

*ANALIZAR (algo) PARA (algo específico): si está buscando una sustancia específica en o dentro de "algo", la
El laboratorio realizará un análisis especial.

*ARRESTO (alguien) - Si ha encontrado pruebas suficientes, esta sentencia pondrá fin al caso y describirá el resultado del
procesamiento.

*PREGUNTAR (a alguien) SOBRE (alguien o algo) - Esta es una forma impersonal de la oración PERSONAJE, CONTAR
YO SOBRE (alguien o algo).

*EXAMINAR (algo) - Esto le permite mirar algo con atención a los detalles. Probablemente usarás esto un
mucho.

*HUELLA DACTIL (algo) - Esto es lo mismo que ANALIZAR (algo) PARA HUELLAS DACTILARES.

*BUSCAR (alguien) PARA (algo específico) - Esta es una búsqueda de algo en particular, ya sea inusual o no.

*BUSCAR CERCA DE (algo): esto le permite mirar de cerca el área inmediata a algo, posiblemente proporcionando
más información que simplemente examinarla.

*MOSTRAR (algo) A (alguien): puede obtener una reacción interesante.

*MUÉSTRAME (algo) - Una solicitud a otra persona para que te muestre o te guíe a algo.

*HORA: esto le indica la hora actual del día en la historia. Puede abreviar TIME a T.

*ESPERAR A (alguien o una cierta cantidad de tiempo): puede esperar una cantidad de tiempo específica; si algo
Mientras tanto sucede algo interesante, sin embargo, tu espera terminará en ese momento. También puedes esperar a que llegue un personaje;
Si sucede algo interesante mientras tanto, o si el personaje no aparece después de mucho tiempo, DEADLINE se activará.
preguntarte si quieres seguir esperando

*ESPERAR HASTA (hora) - Esto hace que pase el tiempo hasta que llegue la hora deseada. Si sucede algo interesante durante este
tiempo, tendrás la oportunidad de dejar de esperar

*¿QUÉ PASA? - Esta es una solicitud a otra persona para discutir lo que tiene en mente.
*DÓNDE ESTÁ (alguien o algo): esta es una solicitud a otra persona para que le ayude a encontrar a alguien o algo.


Memo oficial 
Departamento de Policía de Lakeville, CT 

8 de julio de 1982

RE: Evidencia archivada

Las entrevistas transcritas que siguen se obtuvieron el 8 de julio de
1982. Los entrevistados fueron personas encontradas en y alrededor del Robner
casa en el momento en que llegó la policía. También se adjuntan
representaciones de evidencia física, incluidas huellas dactilares,
informe de laboratorio y una fotografía del lugar del incidente, que
han sido tramitados como asuntos de registro. En conjunto, el
Los hallazgos indican que el fallecido padecía una enfermedad aguda.
estrés debido a dificultades comerciales, posiblemente exacerbado por
discordia matrimonial. De particular interés es el del joven Robner.
reacción hostil al interrogatorio; sin embargo, el abajo firmante
No puedo calificar sus comentarios de sospechosos. Más
Probablemente reflejan los sentimientos ambivalentes del encuestado.
hacia el difunto.
En conclusión, la opinión de este investigador es que todos
Los hechos conocidos muestran que se trata de un caso abierto y cerrado de suicidio por
envenenamiento. 

GK Anderson


ENTREVISTA A LA SRA. ROBNER

DETECTIVE ANDERSON: ¿Cómo llegó a encontrar al Sr. Robner? 
SEÑORA. ROBNER; Cuando me desperté esta mañana, noté que Marshall no estaba en su cama. Realmente no me alarmé, ya que no fue así. 
Es inusual que trabaje hasta altas horas de la noche en la biblioteca y se quede dormido allí. Caminé por el pasillo hasta la biblioteca y llamé a la puerta. el
No respondió, así que llamé aún más fuerte. Cuando eso no funcionó, comencé a gritar su nombre en voz alta. De hecho, tan fuerte que me desperté.
Sra. Dunbar y George. Estábamos todos reunidos allí, llamando y gritando, y finalmente la señora Rourke, nuestra ama de llaves, se alarmó.
lo suficiente como para subir las escaleras. Ella sugirió llamar a la policía, lo cual hicimos. Llegaron unos veinte minutos más tarde y empezaron a romper
derribar la puerta con hachas. Cuando entramos a la habitación, encontramos a Marshall tirado en el suelo, boca abajo.
ANDERSON: ¿Normalmente mantenía la puerta cerrada cuando trabajaba? 
ROBNER: Casi siempre. Era bastante reservado acerca de su trabajo y le gustaba estar solo cuando trabajaba. 
ANDERSON: ¿Conoce alguna razón por la cual su esposo podría haber querido quitarse la vida? 
ROBNER: Ha estado muy deprimido últimamente, ¿sabes? Su negocio, Robner Corporation, no va bien y se habla de venderlo. 
a una empresa más grande. Marshall fundó la empresa hace unos veintiséis años y ha estado tratando desesperadamente de encontrar algo
forma de salvarlo.
ANDERSON: Las pastillas que encontramos en su cuerpo, ¿sabes cuáles son? 
ROBNER Sí. Eran tabletas de Ebullion. Es un antidepresivo que le recetó su médico. 
para él la semana pasada.
ANDERSON; ¿Había estado actuando menos deprimido desde entonces? 
ROBNER; Realmente no lo sé. No he notado mucho cambio. 
ANDERSON: ¿Su marido alguna vez habló de suicidio? 
ROBNER: En realidad lo hizo, aunque nunca lo tomé en serio. Hablaría de que todo sería más fácil si estuviera muerto, pero 
cuando empezaba de nuevo a hablar de cómo iba a tener que mantener el negocio en marcha. Estoy... estoy... aturdido, de verdad.
ANDERSON: Sra. Robner, ¿conoce a alguien que hubiera querido matar a su marido? 
ROBNER: Pues, no. Por supuesto que no. No era un hombre muy amigable; estaba muy callado. Pero él era un gran filántropo, ya sabes, y 
todos los que lo conocían lo respetaban. No puedo imaginarme a nadie que quiera lastimar a Marshall. ¿Realmente sospechas que no cometió
¿suicidio?
ANDERSON: No sospecho nada. Sólo quiero entender qué pasó.

ENTREVISTA A LA SRA. DUNBAR 
DETECTIVE ANDERSON: Usted era la secretaria personal del Sr. Robner, ¿eso es una pelea? 
EM. DUNBAR: Sí, señor. 
ANDERSON: Tengo entendido que usted fue la última persona que vio al Sr. Robner con vida. ¿Podrías contarme sobre eso? 
DUNBAR: Pues, sí. Le traje un poco de té alrededor de la una de la tarde esa noche. En las noches en que esperaba trabajar hasta tarde, siempre
Espere té a esa hora. Le traje el té y me pidió que me fuera. Eso es todo.
ANDERSON: ¿Parecía el Sr. Robner algo molesto? 
DUNBAR: Parecía bastante nervioso, pero llevaba algún tiempo molesto, como usted sabe. 
ANDERSON: ¿Sabes en qué estaba trabajando esa noche? 
DUNBAR: No. No estuve con él, excepto esa vez. 
ANDERSON: ¿Recuerda si las pastillas, las pastillas de Ebullion, estaban sobre el escritorio cuando entró? 
DUNBAR: No, no lo recuerdo. 
ANDERSON: Sra. Dunbar, ¿estaba usted con la Sra. Robner cuando la policía abrió la puerta? 
DUNBAR: Sí. 
ANDERSON: ¿Recuerdas su reacción? ¿Algo que ella pudiera haber dicho? 
DUNBAR: Ella realmente no reaccionó mucho. No creo que haya dicho nada excepto "Está muerto" o algo por el estilo. ella solo se quedó parada 
allí con el resto de nosotros hasta que llegaron ustedes.
ANDERSON: ¿Cómo se llevaban los Robner? Quiero decir, ¿estaban felizmente casados? 
DUNBAR: Realmente no lo creo. Estaba tan callado y, bueno, soñador. Ella siempre lo estaba regañando por prestar demasiada atención a 
al negocio y a sus "buenas obras". Últimamente rara vez salían, lo que parecía molestar bastante a la señora Robner. ella tenia amigos de
el suyo que solía visitar. Creo que, de lo contrario, se habría vuelto loca.
ANDERSON: Gracias, señora Dunbar. Ah, una última cosa. ¿Preparó el té para el Sr. Robner? 
DUNBAR: Sí, comencé a hervir el agua aproximadamente a una cuarta parte y luego serví el té cuando escuché el silbido en la sala de estar. 
ANDERSON: ¿No estuviste en la cocina durante ese tiempo? 
DUNBAR: Te acabo de decir que no. 
ANDERSON: ¿Había alguien más despierto en la casa mientras esperabas? 
DUNBAR: Sí, creo que tanto George como la señora Robner estaban despiertos. Recuerdo que George bajó, leyó un rato y luego 
jubilarse.
ANDERSON: ¿Cree que alguien podría tener una razón para matar al Sr. Robner? 
DUNBAR: No, no me lo puedo imaginar. 
ANDERSON: Gracias Sra. Dunbar. Oh, señora Dunbar, ¿estuvo en casa toda la noche, anoche quiero decir? 
DUNBAR: Bueno, en realidad no. Anoche salí con un amigo y no regresamos hasta las 10:30 aproximadamente. 
ANDERSON: Gracias de nuevo, Sra. Dunbar. 

ENTREVISTA AL SR. BAXTER
DETECTIVE ANDERSON: Usted era el socio comercial del Sr. Robner, ¿es correcto? 
SEÑOR BAXTER: Así es. 
ANDERSON: ¿Cuánto tiempo hace que usted y el Sr. Robner son socios? 
BAXTER: Desde hace unos veinticinco años. Fui su socio casi desde el inicio del negocio. 
ANDERSON: La señora Robner me dice que últimamente ha habido problemas con el negocio. ¿Podrías decirme de qué se trata todo eso? 
BAXTER: Sí, el negocio tiene sus problemas, algunos de ellos bastante grandes. Marshall y yo estábamos trabajando en un plan para resolver esos 
problemas y hacer que la empresa se recupere antes de que nos veamos obligados a tomar medidas drásticas. Espero poder sostener las cosas
juntos ahora que Marshall está muerto. Fue el fundador del negocio y controlaba muchas cosas por sí mismo.
ANDERSON: ¿Alguna vez el Sr. Robner le habló de problemas personales o de cómo se sentía? 
BAXTER; No, éramos socios comerciales, no amigos íntimos. No creo que realmente tuviera amigos cercanos. Sé que había conseguido 
Él mismo está muy molesto por el negocio, pero eso es todo.
ANDERSON: ¿Cuándo fue la última vez que dice Sr. Robner? 
BAXTER: Ayer por la tarde, en nuestra oficina de la ciudad. 
ANDERSON: ¿Y dónde estabas después del trabajo? 
BAXTER: Anoche fue mi noche de concierto en la Sinfónica de Hartford. Voy allí con bastante regularidad. Después del concierto, alrededor de las 10 en punto, 
se fue a casa. Recibí una llamada de la Sra. Dunbar esta mañana informándome de la tragedia y llegué aquí hace apenas unos minutos.
ANDERSON; ¿Estabas solo en el concierto? 
BAXTER: Bastante solo. 
ANDERSON: ¿Conoce a alguien que pudiera haber querido dañar al Sr. Robner?
BAXTER: No. Excepto George, por supuesto. Durante algunas de sus peleas a gritos escuché a George amenazar a Marshall, pero no lo sé. 
Realmente creo que alguna vez lo habría cumplido.
ANDERSON: ¿Combates de gritos?
BAXTER: George y Marshall siempre estuvieron en desacuerdo. Verá, George ha vivido como un niño mimado toda su vida. El tiene veinte 
Ahora tiene cinco años y nunca ha trabajado. Simplemente gasta dinero o lo juega. Al ser el único hijo de Robner, se sale con la suya.
Marshall lo sermoneaba y amenazaba con dejarlo sin un centavo, y entonces empezaban los gritos. Al final Marshall daría
en.
ANDERSON: ¿Cuándo fue la última vez que escuchaste esto? 
BAXTER: En realidad, lo escuché nuevamente la semana pasada. Es extraño, ahora que lo pienso, lo hicieron la semana pasada. He oído que Marshall dijo 
George que había decidido desheredarlo. Incluso me lo mencionó en la oficina al día siguiente. Parecía bastante serio. supongo
que los problemas financieros de la empresa pueden haber sido responsables de su actitud.
ANDERSON: ¿Estás en casa a menudo? Dices que has oído algunos de los 'combates a gritos'. 
BAXTER: Bueno, realmente no estoy aquí a menudo. Sólo en ocasiones. Lo he oído una o dos veces y me han contado otras veces. 
ANDERON: Gracias, señor Baxter. 

ENTREVISTA A LA SRA. RUKE
DETECTIVE ANDERSON: Sra. Rourke, ¿cuánto tiempo lleva trabajando como ama de llaves para los Robner? 
SEÑORA. ROURKE: Desde que se construyó la casa, hace seis años. 
ANDERSON: Cuéntame todo lo que recuerdas de la noche del asesinato. 
ROURKE: Recuerdo que alrededor de las 10:30 más o menos... 
ANDERSON: Te refieres a las 10:30 p.m. 
ROURKE: Sí. A las 10:30, cuando fui a mi habitación para leer un poco, todos estaban arriba excepto la Sra. Dunbar, que acababa de 
Regresó a casa. Subió las escaleras alrededor de las 11 y le llevó el té al Sr. Robner. Casi siempre toma su té a las 11. Recuerdo haber dicho
Buenas noches a ella mientras subía, y eso es lo último que escuché hasta esta mañana, con todos los gritos y golpes en el piso de arriba. No, eso
no está bien. George también estuvo abajo por un rato, solo unos 10 minutos más o menos.
ANDERSON: ¿Podría alguien haber subido las escaleras durante la noche? 
ROURKE: No lo creo, al menos no antes de las 3 o 4. Verás, me gusta leer un poco tarde en la noche, y estaba leyendo esto. 
una historia de misterio realmente emocionante y, señor, estuve despierto hasta casi las 4 en punto antes de terminar. ¿Y quién crees que fue el asesino?
ANDERSON; De verdad, señora Rourke, centrémonos en el asunto que nos ocupa. ¿Mantienes la puerta cerrada por la noche cuando lees? 
ROURKE: Sí, señor. 
ANDERSON: Entonces es posible que alguien haya entrado a la casa y haya subido las escaleras sin su conocimiento. 
ROURKE: No, señor. No lo creo. ¿Por qué no intentas subir las escaleras tú mismo? Para una casa nueva, estas escaleras son las más ruidosas que he visto nunca. 
escuchado. Mi puerta también está justo al lado de ellos. Cuando los Robner tenían un gatito, recuerdo escuchar cada paso crujiendo por la calle.
escaleras. No sé por qué nunca lo arreglan. Supongo que no les molesta en absoluto.
ANDERSON: Pero es posible que alguien haya entrado después de que usted se fue a dormir. 
ROURKE: Bueno, supongo que podría serlo, pero no antes. 
ANDERSON: ¿Cuánto tiempo lleva viviendo aquí la señora Dunbar? 
ROURKE: Desde que se construyó el lugar. Trabaja muchísimo para el señor Robner, ¿sabe? No creo que hubiera podido conseguir 
sin ella, aunque eso no es asunto mío decirlo. Siempre estaba tan nervioso, preocupándose por todo y olvidándose de hacer esto.
y eso. Parecía que ella siempre estaba cubriendo sus huellas, si entiendes lo que quiero decir.
ANDERSON: ¿Tiene alguna razón para sospechar que alguien quiera dañar al Sr. Robner? 
ROURKE: Bueno, por supuesto que he escuchado todos los gritos y alborotos con George y el Sr. Robner. Esto ha estado sucediendo durante años, 
ahora, así que ya no le doy mucha importancia. No, no puedo imaginarme a nadie que quiera lastimar al pobre Sr. Robner. Era un hombre tan dulce.
ANDERSON: Gracias, señora Rourke. 

ENTREVISTA A GEORGE ROBNER
DETECTIVE ANDERSON: Sr. Robner, el Sr. Baxter me dijo que usted y su padre tuvieron algunas discusiones serias últimamente. 
¿Podrías decirme de qué se trataba?
GEORGE ROBNER: No creo que sea asunto tuyo.
ANDERSON; Me dijeron que tenían que ver con tu costumbre de malgastar o apostar el dinero de tu padre. 
ROBNER; ¿Entonces? 
ANDERSON: Incluso me han dicho que amenazó con desheredarte. 
ROBNER: Sí. Dijo que iba a hacerlo. Aunque apuesto a que no lo hizo. Nunca lo ha hecho. 
ANDERSON; Sr. Robner, permítame ser franco. Me han dicho que amenazaste con violencia contra tu padre hace apenas una semana, y 
ahora está muerto.
ROBNER: Mira, no entiendo a qué te refieres. Encuentras al pobre tipo muerto en su habitación. La habitación estaba cerrada con llave. Su botella de 
la medicina está casi vacía. ¿Qué clase de detective eres, de todos modos?
ANDERSON: Yo soy el que pregunta, si no le importa. 
ROBNER: Entonces pregúntale a alguien más. 

NOTA: G.R. Se fue abruptamente en este punto. 



Informe de laboratorio Departamento de Policía de Lakeville, CT 

Caso: Robner, Marshall
Archivo n.º: H657/SJ43. 1
Oficial de registro: Detective G.K. anderson
Mat'l(s)analizado(s): Taza de té de porcelana
Analizado para: Huellas dactilares, sustancias extrañas.
Fecha: 8/7/82

Hallazgos de laboratorio:
La taza de té fue analizada. La taza contenía sólo té, ni rastro de
Se encontró ebulión u otras sustancias. Huellas dactilares en la taza
Pertenecía al fallecido y a la Sra. Dunbar.

Memo oficial 
Departamento de Policía de Lakeville, CT 

Archivo n.º H657/SJ43.1
G.K. Anderson, detective de primera clase

8 de julio de 1982
RE: Caso Robner

Aunque parece que al menos un miembro de la familia Robner tenía una
razón para desear la muerte del Sr. Robner, las conclusiones del médico forense y
Las pruebas obtenidas de las entrevistas con la familia y los asociados de la familia son sólo
consistente con la conclusión de que el Sr. Robner murió de una autoadministración
sobredosis de Ebullion. 

G.K. anderson

Jefe de Detectives 9 de julio de 1982
Departamento de policía de Edindale
Edindale, CT 06103

Estimado jefe:
Debo pedirle una vez más su ayuda en un caso que involucra a uno de mis clientes,

Como sin duda sabrá, el Sr. Marshall Robner, el industrial y filántropo, fue
encontrado muerto ayer por la mañana en su casa. Hasta donde puedo determinar, fue encontrado muerto en
suelo de su biblioteca, víctima de una sobredosis de Ebullion, un medicamento que le habían
tomando últimamente para ataques severos de depresión. Había estado solo durante la noche y la puerta
a su biblioteca había sido cerrada con llave desde el interior. La policía tuvo que derribar la puerta con hachas, estoy
dijo, para entrar.

Si bien estoy completamente convencido de que no hubo ningún acto sucio en el caso del Sr. Robner
muerte, es inquietante que el Sr. Robner me haya llamado sólo tres días antes con el propósito de
informándome que su testamento iba a ser modificado. De hecho, esperaba saber de él esta semana.
para que me pudiera entregar los papeles. Dado el tamaño de la propiedad de Robner, creo que una
debería llevarse a cabo una investigación más completa, aunque sólo fuera para anular la
sospechas que son inevitables en estas circunstancias.

Llamé a la señora Robner esta mañana y le informé de mi intención de que usted se hiciera cargo
el caso. Ella se mostró reacia a ayudarme, pero la convencí para que te permitiera venir.
mañana a las ocho en punto y pasar el día.

Mañana al mediodía estaré en casa para la lectura del testamento actual que el Sr. Robner
escribió hace unos años. Espero verte entonces. 

Sinceramente suyo,

Warren Coates

Coates, Shavely & Coates * Abogados * Suite 1327 * Excelsior Tower * Hartford, CT 06101

CORPUS DELICTOS
Hospital Union Memorial, Lakeville, CT

Resumen de los hallazgos del examen forense

Fecha: 8/7/82
Nombre: Robner, Marshall
Número de archivo: H657/SJ43.1
Sexo: Masculino
Raza: Caucásico
Color de ojos: Marrón
Color de pelo: Gris
AL: 5'11
Peso: 192 libras.
Marcas distintivas: Ninguna

Causa aparente de muerte: sobredosis de drogas (Ebullion)

No había heridas ni marcas de carácter sospechoso, salvo un pequeño hematoma en la sien izquierda (consistente con
caer al suelo desde una silla).

El análisis de la sangre del fallecido reveló un nivel en sangre de 27 mg% para Ebullion. El rango terapéutico
de este medicamento es normalmente de 4 a 6 mg%. Se ha descubierto que una dosis mortal, aunque no especificada por el fabricante,
estar en el rango de 10-20 mg%. Un análisis de rutina para otras drogas comunes fue improductivo.

Los hallazgos no fueron notables, excepto por un daño hepático masivo compatible con una sobredosis de Ebullion, y
10 mg de Ebullion recuperados del estómago. La muerte se produjo a la 1 de la madrugada, más o menos una hora.

El nivel sanguíneo de Ebullion y el daño hepático masivo consistente con la toxicidad de Ebullion conducen a la
La conclusión inevitable es que el fallecido murió por una sobredosis de esa droga.

Xaviera Hockmüller MD
Médico forense

Presentado por Belgarath