ESPADA DE MUERTE


Introducción

   Eres Gorth, hijo de Toth, rey de las Tierras del Norte. tu has
cruzó Windhorn Pass en su camino hacia el sur hacia Eleanora, capital de
el País Cálido. Después de muchos días de viaje, llegas a una pequeña
ciudad y dirígete al Balack Stallion Inn.

   Esa noche, mientras bebes cerveza frente al fuego, te enteras de
los problemas de las ciudades. Los lugareños te cuentan cómo el malvado hechicero
Drax encarceló a la princesa Mariana y cómo llegó a ser el
señor supremo de su ciudad. Parece que la princesa Marina es la
hija de Heraldo, el verdadero gobernante de la ciudad y el
campo circundante. Hace varios meses, Heraldo misteriosamente
Desapareció y Drax tomó su trono. Poco después,
La Princesa Mariana regresó a su casa en la capital luego de un recorrido por la
campo, sólo para ser capturado por los malvados guardias de Drax como el
la futura novia de Sorverer.

   Como descubrirás, Drax es un tirano que gobierna sin piedad. aunque
la mayoría de la gente del pueblo se opone a él, pocos se atreven tan abiertamente. aquellos que tienen
haberlo hecho ha muerto. Muchos rumores dicen que Drax es un hombre que posee el mal.
poderes, y que puede ver dentro de las mentes y los corazones de los hombres. cualquiera
quien mata a Drax y devuelve a la princesa al trono que le corresponde
Se convertirá en un héroe hasta el fin de los tiempos. La riqueza y las riquezas
del reino será también su recompensa.

   Decides aceptar el desafío y tus compañeros te ofrecen
los servicios de los mejores espadachines del país para ayudar en el entrenamiento.
Uno de tus traniers incluso ha intentado salvar a la princesa y
logró escapar con vida. Él explica que te verás obligado a
luchar contra varios guerreros en diferentes lugares, y que Drax
te mueve con su mente entre la sala del trono del castillo, un
bosque encantado, un pozo de lava y, finalmente, una mazmorra olvidada en
el palacio. Allí, en la mazmorra, incluso podrás luchar contra Drax.
él mismo... siempre que mates a sus guardias bárbaros primero.

   Después de varios días de intenso entrenamiento, te acercas a la casa de Drax.
Castillo armado sólo con tu espada. Entrando a la sala del trono,
ves a Drax con su cráneo afeitado y su sonrisa malvada. Junto a Drax
Se sienta la princesa Mariana. Una mirada y sabes por qué los hombres han muerto
para ella. Te das cuenta de que la riqueza no es lo único por lo que vale la pena luchar.
para. Estás tan distraído que casi no te das cuenta de Fundor, uno
de los guardias bárbaros de Drax, viniendo directamente hacia ti blandiendo su
espada ancha. Al lado de la horrible criatura verdosa,
babeando en anticipación de la sangre.

   "Ese es Grundel", dice Drax. "Él sólo está esperando que mueras
para que pueda llevarte a almorzar... ¡el suyo!" Drax se ríe horriblemente mientras
Fundor comienza a llover golpes sobre tu espada. "¿Puedes durar?
héroe? ¿Podrás durar? ¿O te convertirás en alimento para mascotas como el
otros???"


Puntuación

Mientras luchas contra los guerreros bárbaros, recuerda que se necesitan 12 golpes.
con tu espada para matar a tu oponente, excepto en casos especiales
casos. Un solo golpe, hecho de la manera correcta, puede hacerte vencedor.
temprano en la pelea. Pero tu oponente puede hacerte lo mismo, así que
¡cuidado!

Los puntos se otorgan según la dificultad del movimiento que realizas.
Cuanto más difícil sea el movimiento, más puntos ganarás.


Controles de palanca de mando

Las siguientes instrucciones son para un personaje que mira hacia la derecha. Para
un personaje que mira hacia la izquierda, los movimientos se invierten.

Direcciones del joystick sin el joystick Direcciones con el
      BOTÓN DE FUEGO presionado BOTÓN DE FUEGO presionado    

proteger saltar proteger web cuello cabeza
cabeza cuerpo de chuleta



mover mover volar cuerpo
atrás 0 adelante corte de cuello 0 corte



rodar rodar sobre la pierna            
atrás agacharse adelante cortar cortar patada

nota: es posible que necesite configurar la impresora en 75 columnas para que esto funcione
mostrar correctamente.


Para Atari ST y Amiga

Modo para un jugador: lucha contra 10 espadachines de Drax, cada uno más.
más hábil que el anterior. Lucha en el bosque encantado, la lava.
fosos, la sala del trono y finalmente la mazmorra. si sobrevives
Hasta aquí, debes enfrentarte al mismísimo Drax antes de liberarlo.
Princesa Mariana. No hay límite de tiempo, pero debes matar a todos.
bárbaro, o morirás tú mismo. En el centro de la partitura
línea, un número indica la ronda actual. Al final de cada
juego, puedes agregar tus iniciales a la tabla de puntuación más alta.

Modo para dos jugadores: los combates se alternan entre el bosque encantado
y los pozos de lava. Cada ronda puede durar hasta 90 segundos. si ambos
Los jugadores sobreviven al límite de tiempo, recuperarán su tiempo.
límite, y una nueva batalla comenzará. Las puntuaciones aumentarán hasta uno
El jugador es derrotado.


Claves adicionales

   - Presione F1 para seleccionar el modo de un jugador con joystick.
   - Presione F3 para seleccionar el modo de dos jugadores con joystick.
   - Presione F9 para alternar entre música y efectos de sonido.
   - Pulsa F10 para salir del juego.
   - Pulsa P para pausar el juego.


Buena suerte, guerrero, ¡que los buenos espíritus te acompañen!



Stanley mecanografió laboriosamente este archivo.