MUERTE: LA ESPADA DE ABADDON


   El Archimago Nefros, Gran Comandante en funciones de lo que quedaba de la
Society For Creative Armageddon, permaneció en silencio observando los rostros de los
hechiceros reunidos.
   "Compañeros maestros de los círculos más extremos del encantamiento", comenzó.
Alguien estornudó: Jarkad Thorn, nigromante general de la Liga de
Magos excepcionalmente malvados.


Nephros lo fulminó con la mirada y tomó nota mental de que tan pronto como
políticamente posible convertiría al flaco miembro de la Liga en algo
indescriptiblemente desagradable, preferiblemente a varios kilómetros bajo tierra.  el empezó
otra vez.
   "Compañeros maestros, como todos sabemos, los tiempos no son lo que eran.
En los últimos años hemos sido testigos de la completa destrucción de tan noble
empresas como la "Alianza de Alquimistas Anti-Medio Ambiente", "Taumaturgos
Contra la Justicia", e incluso el "Club de la Maldición del Mes".


Nuestras propias actividades se han visto frustradas hasta tal punto que estamos
obligados a unir fuerzas, una situación sin precedentes en los anales de ambos
Sociedad y Liga.   Y todo esto - esta travesura, ha sido causada por uno
hombre - ¡KARN EL BÁRBARO!"
   Nefros hizo una pausa dramática y escuchó con satisfacción el murmullo.
de acuerdo que recorría la multitud mágica.
   "¡Mátalo!" gritó uno de los miembros de la Liga.  Un idiota, pensó el Archimago.
Sus ojos se encontraron con los de su segundo al mando.
   "Sí... debería morir. Pero no rápidamente", dijo Melizon el Cruel.

   "Compañeros", sonrió Nefros.   "Compañeros, entiendo su frustración -
Créanme, lo comparto, pero Karn lleva una vida encantadora.  no sera
Destruirlo es tan sencillo como pareces pensar.
   "¿Propones entonces que abandonemos nuestras costumbres y nos convirtamos en comerciantes?" dijo
Jarkad Thorn, con desprecio en su voz.
   "En absoluto", dijo Nephros, todavía sonriendo.  Él había estado preparando esto.
discurso durante algún tiempo y estaba orgulloso de ello.  Metió la mano en su bolsillo para
la carta más importante.


   "Compañeros, acabo de regresar de East Thrasnia. Hablé con el rey
quien dejó muy clara su posición." Levantó la carta.
   "Tengo en mi mano un papel que garantiza el Armagedón en nuestra
tiempo..."

                                 * * *

   Había pasado una semana.   Completada su purificación ritual, Melizon el
Cruel, demonista extraordinario, entró en la cámara.  Este fue su gran
momento;  el Archimago podría haber sacado el conejo del sombrero con su
Gran Diseño para la Venganza, pero fue Melizon quien tuvo que clavarlo en el
pared.
   El rey Aelfric se llevó una sorpresa.  Quería una espada mágica para ayudarlo.
en su apuesta por la conquista mundial, y que sin duda iba a conseguir; pero un
gran señor del Inframundo exigiría un alto precio por permitir
él mismo para ser atado en forma de arma.  Melizon era el único demonista vivo.
¿Quién podría organizar tal transformación, y él también recibiría su
tarifa...

   La imponente figura caminó lentamente alrededor de la cámara, inspeccionando el
patrón complicado pintado en el suelo.  No se parecía más que a un
intestino inferior de rata, pensó Melizon... lo que significaba que Nephros estaba
parado exactamente donde pertenecía.
   Todo estaba en su lugar.   Caminó hacia el altar, levantó los brazos
de par en par, y susurró: "Traed los sacrificios..."


Entraron.  Siete vírgenes, llevadas por una mula; un cerdito; y, de
Por supuesto, la ensalada.  Fue sorprendente cuántos demonistas menores ignoraron
los adornos: era una de las razones por las que quedaban tan pocos.  Melizon empezó
cantando:
 "¡Yarva demonicusss Abaddon, ofano, oblamo, osspergo, gran señor asistan!"
   Todo el galimatías fue en beneficio de su audiencia: Melizon había
Organizó en privado la manifestación con la secretaria de Abaddon dos días
anteriormente.   Aún así, eso hizo que los demás se sintieran bien y asustados, y él estaba
disfrutando cada segundo.
* * *

   Pasaron diez minutos.  Los sacrificios habían sido drogados para mantenerlos en silencio,
pero uno empezaba a recuperarse y lamía débilmente la barbacoa
salsa que le había corrido por la cara.  Eso es extraño, pensó; se siente
como si algo me estuviera lamiendo el pelo.  No pensé que mi lengua fuera tan larga.
   Como último pensamiento, fue al menos inusual.

                                 * * *

   "Mmmm, me encanta la salsa barbacoa", dijo Abaddon, mientras limpiaba con cuidado
los últimos restos de sangre y la salsa con un trozo de lechuga.  "Una extensión
algo así debe haberte costado un buen paquete.  Cuéntame otra vez sobre esto
concepto tuyo de DemonSword, Archie."
   Nephros estaba visiblemente sudando.   Abaddon ya había complementado el
ofrenda de sacrificio con tres de los magos menores, y el Archimago fue
Empezaba a sospechar que Melizon no había sido del todo sincero cuando
mostrando al resto los "puntos seguros" del patrón.


   "Hace ochenta y siete años, el padre del rey Aelfric dio a luz a
esta tierra una nueva nación..."
   "Está bien, está bien, sáltate los discursos, soy un demonio ocupado. La forma en que entiendo
quieres que actúe como una espada para matar, mutilar, desgarrar, desgarrar, cortar y
slash para este personaje de Eelface, y a cambio obtengo todas las almas que puedo
beber.  Entonces, ¿dónde está el truco?".
   Nefros no podía entenderlo.  Esta no era la forma en que pensaba un Gran
¡El Señor Abisal actuaría!  Todos sus discursos cuidadosamente preparados habían sido gritados
abajo; no sabía qué decir.

   "No hay, erm, trampa, su excelencia demoníaca. Todo lo que le pido es que
no hacer nada que me haga daño a mí o a mis compañeros magos, y que cuando el bárbaro
Karn - quien sin duda intentará detener su campaña de matanza y
matanza - erm, que cuando haya sido asesinado, debes regresar a tu propio
dominio inmediatamente."
   "Bueno, ¿por qué no lo dijiste de inmediato?" Abaddon parecía inmensamente complacido.
"Dejemos de perder el tiempo y escribamos esto en un pergamino antes de que ustedes
cambia de opinión."
   Hubo una carrera hacia las puertas, ya que varios magos decidieron que debían
Sal y, ejem, consigue el pergamino, por supuesto.  La mayoría hizo una pausa de una fracción de
un segundo después de salir del patrón pintado, dándose cuenta de lo que habían
hecho; Abaddon simplemente les sonrió.

   Pronto se firmó y selló el contrato; la cámara había misteriosamente
vaciado, hasta ahora solo quedaban Abaddon, Nephros, Melizon y Jarkad Thorn.
El demonio exhaló un inmenso suspiro.  "Bien, eso es todo. Retrocede y
¡Mírame ir!"
   Abaddon respiró hondo.  Su rostro se contrajo en la forma más ridícula.
expresión de esfuerzo que el Archimago jamás había visto, y entonces el demonio comenzó a
cambiar.
   "No está bien", gimió Abaddon.  Tomó otro profundo
aliento y completó la transformación.  Una espada enorme y brillante cayó sobre el
suelo.
   "Permíteme", dijo Jarkad Thorn.  Con un movimiento de su mano convocó a un
sirviente volador, que agarró la espada y se la llevó hacia el rey
Aelfric de Trasnia Oriental.


                                 * * *

   El viento aulló.  Eso le convenía a Karn el bárbaro; agitó la sangre,
y de todos modos ya estaba acostumbrado.  Al igual que el misterioso trueno que tan
A menudo parecía venir rodando por cielos azules y despejados sin razón aparente.
La Sabia Heggra siempre decía que era una tienda de campaña para pobres, pero no era una tienda de campaña.
en absoluto, así que obviamente solo estaba tratando de ser misteriosa.
   El bárbaro de poderosos músculos se sentó en su caballo y se concentró.  Esto fue
algo que siempre le resultó difícil, y su pequeño amigo, el Negro
Ratter, no estaba ayudando cantando alguna canción patética.
   "Bar-bar-bar, bárbaro", dijo el hombrecito.   "Bar-bar-bar,
bárbaro... oh con una espada, en mi mano..."
   "¡Ssh!" dijo Karn.  "Karn está pensando."
   "¿Algo bueno?"
   El héroe no se molestó en responder.  Algo andaba mal, podía sentirlo.
en su vientre.  ¿Pero qué?  Había algo... sí.
   "¡Cena! Karn tiene hambre."

   "¿De nuevo?"  -preguntó el Ratero asombrado.  "Ah, bueno, tendré que ver qué
Puedo levantarme."
   Se quitó el arco y miró a su alrededor.

"¡Ahí! Mira, ese es un pájaro muy grande justo al norte. Espero que esté en
temporada."
   Con un movimiento practicado, colocó una flecha en su arco y la disparó.  el
El pájaro cayó como una piedra.  "Vamos, viejo amigo. Vamos a alimentarte".

   Un corto viaje más tarde, encontraron el cuerpo.  Fuera lo que fuese, no era un
pájaro.
   "No sé tú, Karn, ¡pero a mí ciertamente no me apetece comer eso!"
dijo el Ratero.  Su gran amigo no estaba escuchando; había visto el brillo
de metal en la maleza.   Sacando su propia espada, se deslizó con cuidado.
hacia ello.
   Una espada.  Grande.  Y sin dueño.
   Con un grito de alegría, el bárbaro arrojó su gastada espada y tomó la
nuevo.  La energía recorrió su cuerpo, haciendo que su sangre cantara y sus músculos
bomba.  "¡Ja! ¡Mira, Ratter! ¡Ahora Karn tiene una espada aún más grande!"
   Movió la espada para sentirla; El tiempo se desaceleró, el swing parecía
seguir y seguir, y Karn observó con horror cómo el arma en su mano se hundía
profundamente en el cuerpo de su único verdadero amigo.  Hubo un sonido de succión y
Luego, con una mirada angustiada de traición en su rostro, el Ratero Negro se hundió.
al suelo, muerto.

   "¿OMS?"  Gritó el bárbaro angustiado.   "¿Quién hace que Karn mate a su
amigo?"
   "La Liga de Magos Excepcionalmente Malvados y la Sociedad de Creativos
Armagedón", respondió una voz.

                                 * * *

   Nephros intentaba desesperadamente separar a los otros dos magos.
Melizon intentaba meter su zapato en la garganta de Jarkad Thorn, mientras
El nigromante pasó sus esqueléticos dedos por el rostro de su rival.
   "Compañeros, compañeros, ¿qué importa de quién sea la culpa? Debemos hacer
lo mejor de la situación.  Al menos la espada no puede hacernos nada - eso es
en el contrato."  Nefros señaló la bola de cristal, donde podría estar
Vio a Karn mirando a su alrededor confundido.
   "¿Quién habla?" -gruñó el bárbaro-.

   "¡Ay!" dijo una voz.  "Ay, no soy más que un pobre espíritu de otro mundo, condenado
a un tormento de horror y violencia.  He sido maldecido por esos terribles
hechiceros de la Sociedad y la Liga, malditos para que debo quitarme la vida después
vida."
   "¿Dónde estás?" dijo Karn, frunciendo el ceño en concentración.
   "En la espada. ¡Mi espíritu clama venganza!"
   "Los hechiceros también son enemigos de Karn. ¡Ven!"
   "¡Esperar!" Gritó la espada, justo cuando el bárbaro se daba vuelta para irse.  "Puedo
No hagas nada para dañar a los hechiceros." Hizo una pausa.
   "Oh, qué diablos. Después de todo, no insistieron, sólo me pidieron
no hacerlo.  Estúpidos de su parte."
      Nefros miró horrorizado el pergamino que tenía en la mano.  Era verdad.
   "¡Pero eso no fue lo que quise decir!" Él lloró.  Los demás lo miraron.
"Erm, la Sociedad y la Liga esperan que cada mago este día haga su
deber...?"
   Sin decir palabra, Melizon y Jarkad Thorn se abalanzaron sobre él.

                                 * * *


   La Espada tarareaba alegremente para sí misma mientras Karn cabalgaba por el camino que conducía
ellos hacia el Valle de los Trolls y la primera etapa de su viaje.
Realmente era sorprendente cómo un cuerpo tan grande como el del bárbaro podía mantenerse
pasando por tan poco cerebro...
   Una anciana se interpuso en su camino.
   "Saludos a ti, Karn", dijo.  "Entra en mi cabaña y leeré tu
futuro en las piedras."
   Esta debe ser Heggra la Mujer Sabia, decidió Abaddon, como el bárbaro,
Con un gruñido de asentimiento, desmontó y se inclinó para entrar en la choza.
   Espero por ella que esto no tarde mucho, pensó la Espada.
Tengo bastante hambre...

                                 * * *

   Mientras tanto, en lo profundo de los túneles subterráneos donde se encuentran los restos de la Sociedad.
y la Liga había establecido su cuartel general de mando, Nefros se estaba embarcando en
su discurso más ambicioso hasta el momento.  Se hinchó, miró seriamente a
sus compañeros, y con voz extraña comenzó:
   "Lucharemos contra él en las playas..."

================================================================================
               Deathbringer - La espada de Abaddon 



CONTROLES DEL JUEGO:
-------------

  - Controlando a Karn
    Hemos tratado de hacer que controlar a Karn sea lo más fácil posible sin dejar de
    ofreciéndote una amplia variedad de maniobras diferentes. Entonces, aunque hay
    Solo hay tres golpes básicos con la espada, puedes (por ejemplo)
    salta en el aire y balancea.
    Los tres golpes toman diferentes duraciones de tiempo para ejecutarse, y no
    diferentes cantidades de daño en consecuencia. Los siguientes diagramas muestran a Karn
    mirando hacia la derecha.
    Los controles funcionan exactamente de la misma manera cuando estás mirando hacia la izquierda, 
    excepto que la izquierda y la derecha están reservadas.



  - Mover KARN (fuego no presionado)

                                ARRIBA
                          saltar derecho hacia arriba

        ARRIBA+IZQUIERDA ARRIBA+DERECHA
      girar y saltar saltar hacia adelante
                            \ |   /
  
          IZQUIERDA - O - DERECHA
          girar caminar
                            / |   \

       ABAJO+IZQUIERDA ABAJO+DERECHA
      girar+agacharse

                               ABAJO
                              agacharse


  - Mover KARN (fuego presionado)

                                ARRIBA
                           corte por encima de la cabeza

        ARRIBA+IZQUIERDA ARRIBA+DERECHA
    corte por encima de la cabeza corte por encima de la cabeza
                            \ |   /

          IZQUIERDA - O - DERECHA
        jab sin acción
                            / |   \

       ABAJO+IZQUIERDA ABAJO+DERECHA
     columpio por debajo columpio por debajo

                                ABAJO
                           swing por debajo


  - controles de teclado
    Los controles de los tableros clave para AMIGA son los siguientes
     PAUSA = H o AYUDA
     SALIR = ESC

  - ADVERTENCIA

    La tecla salir también sale del programa cuando se presiona en el pequeño
    pantalla. En ese caso, se le preguntará si está seguro o no.
    quieres hacer esto. Al presionar cualquier tecla aceptar 'n', retroceso, BORRAR
    saldrá del programa.

JUEGO:
--------

    - Salud y almas para Lord Abaddon.
      Si estás herido, tu salud disminuirá. esto esta representado
      como nivel de líquido en una bola de cristal que se muestra en el lado izquierdo
      del panel de estado, al pie de la pantalla. Si este nivel es 
      reducido a cero, estás MUERTO.
      La espada tiene hambre de almas todo el tiempo y la cantidad de poder del alma.
      en la espada en cualquier momento se muestra como sangre en la espada; cuanta más sangre
      cuantas más almas. Estas almas se agotan gradualmente, manteniéndose 
      presencia de Abaddon en el plano terrenal, y debe ser reproducida por
      matando
      cosas. Tenga cuidado, sin embargo, algunas criaturas como los advertidos, 
      Sin embargo, algunas criaturas como los no-muertos NO TIENEN ALMA y
      No reponer la espada.
      Si la espada está llena de almas, te dará poder extra para sanar.
      tus heridas. Esta es la ÚNICA MANERA en la que puedes recuperar la salud perdida, por lo que la habilidad para
      El combate es de suma importancia.
      Además, si el nivel de almas se acerca a cero, la espada se irá. 
      enloquecido y puede perder el control de sus propias acciones.
      Una vez que la espada haya sido completamente drenada de almas, comenzará
      DRENARLE SALUD y eventualmente puede destruirlo.

Encontrar el camino hacia el santuario interior de los Wizards:
---------------------------------------

      La ruta hacia el Santuario interior de los Magos está llena de peligros y es
no es sencillo. Al comienzo de cada nivel, puedes elegir
      Ábrete camino hacia la derecha o hacia la izquierda, y cada elección te llevará
      por un camino diferente. Algunos de estos caminos son más largos que otros y algunos
      ¡Incluso regresa a regiones por las que quizás ya hayas viajado!
      No hay una ruta que sea la correcta, los caminos más largos tienden a ser
      más fácil y retroceder le permite recordar el camino (para dibujar un
      mapa) y decide en qué dirección quieres ir. Algunas rutas se concentran más
      En combate, otros requieren evitar trampas con habilidad.

                         DIVERTIRSE .....