LLEVADOR DE LA MUERTE

LA HISTORIA

Hace doscientos años, el malvado mago Azazael desafió a Zator el
Poderoso duelo por el control de la tierra de Mezron.

Azazael era un hechicero muy poderoso y estaba seguro de que tenía la ventaja.
Pero había un secreto que no sabía: Zator tenía en su poder cinco
gemas mágicas. Cada una de estas gemas ofrecía un gran poder a quien la ejerciera.
eso; pero cuando se juntan, las gemas otorgan poderes a sus poseedores.
más allá de toda comprensión mortal.

Azazael se encontró en medio de la crisis más feroz y desesperada.
batalla de su perversa carrera. Durante tres días lucharon, ambos sufriendo
heridas graves. Al tercer día, Zator, con una sombría sonrisa de triunfo,
Invocó el poder de las gemas. Azazael gritó de furia y miedo cuando
se dio cuenta de que había perdido. Los rayos de las gemas repelieron todos.
su magia y minó toda su fuerza hasta que, con un destello cegador,
el mago yacía muerto.

Una vez que se recuperó de sus heridas, Zator se instaló en la antigua
palacio real en la bella ciudad de Secnar. Bajo su gobierno, todo
El reino de Mezrón prosperó y la gente estaba feliz.

Después de muchos años, cuando Zator supo que su vida estaba llegando a su fin,
Se dio cuenta de que el poder de las gemas que sostenía era demasiado grande para caer en él.
manos malvadas. Entonces, llamó a cinco de sus guerreros más confiables,
hablando con cada uno en secreto. Le dio a cada hombre uno de los maravillosos
gemas y le ordenó que las escondiera en el lugar más inaccesible que
podría encontrar. Los hombres no debían decirle a nadie (ni siquiera a Zator) dónde se escondieron.
las gemas. Cuatro de los guerreros viajaron por todas partes y tuvieron muchos
aventuras antes de encontrar escondites para las preciosas gemas que
llevado.

El quinto guerrero creía que al menos una gema debería permanecer en el reino real.
palacio, como una especie de talismán para el reino. Se enfrentó a las húmedas profundidades
de las mazmorras del castillo para encontrar un lugar secreto para la gema hasta que llegó
cara a cara con un horrible lich. El lich atacó y lo que siguió.
La batalla fue terrible. Durante un tiempo prevaleció el guerrero, como todavía lo había hecho.
posesión de la gema mágica. Pero mientras luchaba, la gema se le cayó.
capa y rodó por el suelo mohoso. El lich vio esto y supo que era
la oportunidad había llegado. En unos segundos, el intrépido guerrero yacía muerto en el suelo.
frío suelo de piedra y el alegre lich tomó posesión de la gema.

                 * * * * * * * * * * * * * * * * * *

Los reyes que se levantaron en las décadas posteriores a la muerte de Zator no fueron tan sabios
o poderoso como él, y Mezron finalmente cayó en un estado de decadencia.
Finalmente, el rey Rohan asumió el trono y comenzó a realizar esfuerzos para restaurar
el reino a su antigua gloria. Pero había fuerzas malignas actuando en
Mezarón, y el peor de ellos fue el culto a Azazael. Estos
Los nigromantes adoraban la memoria del malvado mago y eran constantes.
en sus esfuerzos por revivir su ídolo muerto hace mucho tiempo.

*///////////////////////////////// 1 \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\*


Un día oscuro, el rey Rohan recibió la noticia de que Azazael había sido reanimado.
y estaba librando una campaña de terror sin igual en la historia de Mezron.
El Portador de la Muerte, como se conocía a Azazael, estaba buscando en la tierra al
cinco gemas de Zator. Una vez que tuviera las gemas, el DeathBringer sería
invencible.

Al darse cuenta de que la única esperanza para la tierra de Mezron era evitar
Azazael poseyera las gemas, Rohan envió un decreto ofreciendo grandes
honor y recompensa para el héroe que pudiera encontrar las gemas y llevarlas a
Secnar.

Tú, un guerrero bárbaro del lejano norte, llegas al palacio de Secnar.
para ofrecer sus servicios al rey Rohan. En el camino, fuiste emboscado por
bandidos y han llegado desarmados y con las manos vacías, pero llenos de
determinación de hacerse un nombre en Mezron.

El rey Rohan te concede una audiencia y te dice que cada una de las cinco gemas
Está sostenido por una criatura poderosa. Azazael no sabe más que tú sobre
donde se pueden encontrar estas criaturas, por lo que tienes la oportunidad de obtener el
gemas antes que él.
El rey te da una daga, una linterna, una poción curativa y una hogaza de
pan y te pide que regreses con él con las cinco gemas de Zator.

EL JUEGO

Necesitas un mouse y una unidad de disco para jugar DeathBringer. el juego lo hace
No utilice un joystick ni un segundo disco.

Nota: Formatee un disco en blanco para guardar juegos antes de cargar DeathBringer.

INSTRUCCIONES DE CARGA

   Encienda la computadora y el monitor, inserte el disco 1 en el indicador de Workbench
   y el juego se carga automáticamente. Cuando se le solicite, extraiga el disco 1 y
   inserte el disco 2.

COMENZANDO EL JUEGO

   Comienzas el juego en la sala del trono del Castillo de Secnar. rey
   El propio Rohan te cuenta tu misión. Cuando haya terminado de hablar,
   puedes comenzar tu búsqueda.

*///////////////////////////////// 2 \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\*


PANTALLA DEL MENÚ PRINCIPAL

   En estas instrucciones, cuando se le indique que haga "clic", presione una vez en el
   botón izquierdo del ratón (a menos que se le indique específicamente que haga clic en el
   botón derecho).

La pantalla de acción muestra los gráficos del juego.

La ventana de mensajes muestra cualquier comunicación de los personajes que conoces,
y cualquier otro mensaje del juego.

La pantalla de comandos muestra todas las interacciones posibles que puedes
tener con el juego. Las flechas arriba y abajo directamente a la derecha del
La pantalla de comandos le permite desplazarse por la pantalla hacia arriba y hacia abajo cuando hay
más texto para ver.

Los cuatro íconos de flecha en el extremo derecho de la pantalla de comandos son para
moverse en el juego. Haga clic en las flechas arriba y abajo para avanzar
y de vuelta. Haga clic en las flechas izquierda y derecha para girar hacia la izquierda o hacia la derecha (puede
también moverse usando las teclas de flecha del teclado de la computadora).

Los seis íconos a la izquierda de la pantalla de comandos son la brújula y
los iconos del Menú. En el centro de la fila superior está la brújula (N), que
Te permite ver en qué dirección te diriges en todo momento. Haga clic en el
Iconos de menú para seleccionar el menú que desea utilizar. Los menús son: Combate
(espada); Pociones (botella); Fitness (corazón); Comandos (C); y hechizos
(desplazarse).

Nota: También puede utilizar comandos de teclado para acceder a los menús:

Menú Comabat F1 Menú Pociones F2 Menú Fitness F3
Menú de comandos F4 Menú de hechizos F5


*///////////////////////////////// 3 \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\*


Menú de combate: haz clic en el icono de la espada. Esto presenta una lista de las armas.
   tienes disponible. Para luchar contra una criatura que ves, haz clic en
   el nombre del arma que deseas usar, luego haz clic en la imagen de
   la criatura con la que quieres luchar. Cada vez que haces clic en la criatura,
   lo golpeas con tu arma (él se defenderá, por supuesto). mantener
   haciendo clic hasta que esté muerto (si desea retirarse, seleccione EJECUTAR desde
   el menú Comandos). Cuando derrotas a una criatura, puedes recolectar cualquier
   artículos que llevaba (consulte La pantalla de inventario, página 6).

   Precaución: las armas se romperán durante el uso, por lo que siempre es bueno tener
   un arma de respaldo a mano. Si peleas con una persona o criatura que es
   Acompañados de otros, todos se unirán a la batalla contra ti.

Menú de pociones: haz clic en el icono de la botella. Esto presenta una lista de las pociones.
   estás llevando. Para usar una poción, haga clic en el nombre de la poción. Algunos
   los frascos de pociones contienen más de una dosis; haga clic en estos varios
   veces para absorber el contenido. Cuando una botella está vacía, su nombre
   desaparece del menú. Algunas pociones tienen efectos por tiempo limitado;
   esos límites se anotan en tiempo real.

   La curación mejora tu salud.

   La fuerza mejora tu fuerza (durante dos minutos).

   El veneno disminuye tu salud. Las pociones venenosas a menudo se disfrazan de
      Pociones curativas. Pero el veneno viene en botellas negras.

   La invulnerabilidad aumenta tu armadura (durante dos minutos).

   La Curación Extra mejora tu salud el doble que la Curación regular
      pociones.

   La resistencia aumenta tu resistencia.

Menú Fitness: haga clic en el ícono del corazón. Esto abre una pantalla de su
   Estado físico: salud, resistencia y fuerza.

   La salud muestra cuánta "vida" hay en ti; si llega a cero, mueres.
La salud disminuye cuando te atacan o bebes veneno. Bebe un
      poción curativa o cómprele curación a un clérigo para restaurar su salud.

   La resistencia refleja tus reacciones y tu capacidad para moverte (en otras palabras,
      su "velocidad"). La resistencia disminuye con el tiempo y puede aumentarse.
      comiendo alimentos frescos o bebiendo una poción de resistencia.

   La fuerza determina qué tan efectivo eres al empuñar armas en
      combate. La fuerza disminuye a medida que deambulas y cuando lo haces.
      batalla (incluso si no te golpean). Aumentar la fuerza comiendo
      comida fresca o beber una poción de fuerza.

*///////////////////////////////// 4 \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\*


El menú Fitness también te permite ver si hay objetos o personajes
en tu vecindad. Los indicadores se iluminan junto a la palabra OBJETOS o
PERSONAJES, y apunta en la dirección en la que se encuentran los objetos o personajes.
ubicado. Por ejemplo, si hay objetos o personajes a tu derecha,
el indicador se parece a >> .

Menú de comandos: haga clic en C. Aparecerá una lista de comandos.
   Haga clic en el nombre de un comando para usarlo.

   ABRIR/CERRAR Haga clic aquí para abrir (o cerrar) una puerta desbloqueada.

   BLOQUEAR/DESBLOQUEAR Haga clic aquí para bloquear (o desbloquear) una puerta cerrada.

   HABLAR Haz clic aquí y luego en el personaje en pantalla. Los mensajes
         aparecen en la ventana de mensajes.

   CORRER Haga clic aquí para retroceder en sus últimos pasos (si llega
        contra una puerta cerrada, te detendrás).

   COMPRAR ALE Cuando estés en una posada, haz clic aquí para comprar cerveza en el
            camarero. Esto refresca tu resistencia.

   CURACIÓN Haga clic aquí para comprar curación de un clérigo; esto restaura
            salud.

   TELEPORTAR Si tienes el objeto correcto, haz clic aquí para teletransportarte al
             seguridad de una posada desde cualquier lugar de Mezron.

   GUARDAR/CARGAR Haga clic aquí para guardar una partida o cargar una partida guardada (asegúrese de
              tener un disco formateado listo para guardar juegos). Sigue el
              indicaciones. Solo puedes guardar 1 juego en un disco de guardado.

Menú de hechizos: haz clic en el pergamino (los hechizos están escritos en pergamino).
              rollos). Esto muestra una lista de los hechizos que tienes.
              disponible. Para usar un hechizo, haga clic en su nombre. Una vez un hechizo
              ha sido utilizado, su nombre desaparece del menú. Algunos
              los hechizos tienen efectos por tiempo limitado; esos límites se anotan
              en tiempo real.

   La bola de fuego causa daño a todas las criaturas en tu ubicación.

   Poison Cloud causa daño a todas las criaturas en tu ubicación,
      ¡Incluyéndote a ti mismo!

   El escudo fortalece tu armadura.

   La luz ilumina una habitación oscura durante dos minutos.

   La fuerza suma puntos a tu fuerza durante dos minutos.

   El golpe de fuego causa un gran daño a todas las criaturas en tu ubicación.

   La muerte mata a una criatura en tu ubicación (seleccionada al azar).

*///////////////////////////////// 5 \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\*


LA PANTALLA DE INVENTARIO

   Haga clic con el botón derecho del mouse para abrir la pantalla de inventario. esto
   La pantalla muestra una ilustración de un guerrero bárbaro (ese eres tú). si
   previamente has seleccionado un arma para usar desde el menú de comando,
   esa arma se muestra en la esquina inferior de la pantalla.

   La pantalla de inventario tiene dos barras en la parte superior, tituladas USTED y AQUÍ.
   Haga clic en uno de estos títulos (botón izquierdo) para desplegar una
   ventana de inventario. La ventana USTED muestra iconos que representan los elementos
   llevas. La ventana AQUÍ muestra iconos que representan elementos en
   su ubicación actual. Flechas arriba y abajo a la derecha de las ventanas.
   le permite desplazarse por la pantalla hacia arriba y hacia abajo cuando hay más elementos para
   ver. Haga clic en el título nuevamente para cerrar la ventana.

   El nombre de cualquier elemento en el que haga clic se muestra en la parte inferior de la pantalla.
   Recoge artículos transfiriéndolos desde AQUÍ a TI. Soltar artículos por
   transfiriéndolos de USTED a AQUÍ. Arrastre elementos para transferirlos desde
   una ventana a la otra.

   Haga clic en un elemento y mantenga presionado el botón del mouse para arrastrar el elemento desde
   ventana a ventana.
En el lado derecho de la pantalla hay un ícono de oro. cuando posees
   cualquier oro, un número al lado de este ícono muestra cuántas piezas tienes
   (cada "bolsa" de oro que recolectas representa una pieza de oro).

   Cuando recolectas gemas genuinas (que no sean Gemas de Zator), su valor
   se convierte automáticamente en oro. Mientras recolectas Gemas de Zator,
   Los íconos que representan esas gemas aparecen debajo del ícono dorado.

   Para comer, arrastra el ícono de comida sobre la boca de la figura de la izquierda.
   de la pantalla. Para usar una armadura, arrastre el ícono seleccionado sobre
   la figura.

   Cuando derrotas a una criatura en batalla, la ventana AQUÍ mostrará su
   cadáver. Para buscar un tesoro en el cuerpo, haga doble clic en él.
   Cualquier cosa que esa criatura llevara aparecerá en AQUÍ.
   ventana.

   Pesas - Puedes transportar hasta 40 unidades de peso. esto es importante
      a la hora de decidir qué objetos recoger y cuáles dejar.

      Los bolsos y cofres te permiten llevar más peso. un
      ¡La bolsa puede transportar hasta 3 unidades, pero aún así solo pesa 1 unidad! un
      El cofre (que pesa 10 unidades) puede contener hasta 10 unidades sin
      aumentando su peso. Un libro de hechizos mágicos tiene capacidad para hasta 7 pergaminos.
      y siempre pesa 1 unidad.

*///////////////////////////////// 6 \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\*


      Abra estos contenedores haciendo doble clic en ellos (el título sobre el
      la ventana cambia a BOLSA, COFRE o HECHIZOS). Arrastra elementos para moverlos
      o fuera de los contenedores. Haga clic en el título para cerrar un contenedor.

   Salga de la pantalla de inventario: haga clic con el botón derecho del mouse para salir. si
      estás dentro de un edificio, bosque, etc., esta acción te lleva de regreso
      a la pantalla principal. Si estás al aire libre, vas directamente a la
      Pantalla de mapa.

TABLA DE PESOS

   El siguiente cuadro muestra algunos de los artículos que puede encontrar y sus pesos.
   Las armas se enumeran en orden de efectividad, desde la mayoría
   poderoso, al menos poderoso.

           Armas Otros artículos

Varita................... 1 Bolsa................ 1
Alabarda mágica......... 10 Cofre................ 10
Espada Mágica.......... 4 Libro Mágico.......... 1
Espada larga mágica... 6 Linterna... 1
Espada larga................. 6 Comida................. 1
Alabarda................. 10 Pergaminos................ 1
Maza mágica............ 4 Oro................. 0
Espada corta mágica...... 5 gemas................. 0
Estoque Mágico..... 6 Armadura (si se usa)... 0
Maza.................... 4 Pociones.......1, 2 o 3
Espada corta............ 5 (depende de cuantas dosis)
Estoque................ 6
Daga ritual......... 1
Daga Mágica......... 2
Daga................ 2
Cimitarra................ 10

LA PANTALLA DEL MAPA

   Esta pantalla le muestra un mapa de Mezron. Su ubicación está marcada por un
   cruz (+). No puedes moverte en esta pantalla, pero es muy útil.
   para determinar en qué dirección desea viajar.

   Para salir de la pantalla del mapa, haga clic con el botón derecho del ratón. esto te lleva
   volver a la pantalla principal.

*///////////////////////////////// 7 \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\*


UBICACIONES

   Para completar tu misión, debes viajar por la tierra de Mezron.
   Todas estas ubicaciones aparecen en la pantalla del mapa del juego (excepto
   Laberinto, que es visible sólo cuando te acercas a él). Tienes que
   Explore la mayoría de ellos para descubrir cuál es cuál, ya que sus nombres son
   No se anuncia al entrar.

   Palacio de Secnar - El palacio real, esta es la residencia del rey
      Rohan y sus cortesanos, así como de muchos oscuros y misteriosos
      criaturas.

   Posadas: estos son lugares amigables donde un viajero cansado puede encontrar
      conversación y refrigerio.

   Cabañas: cuatro pequeñas cabañas albergan a los enemigos de DeathBringer.
Caves of Doom: una raza legendaria de enanos vive y extrae oro en
      las profundidades de estas cavernas. Se rumorea que un horrible y violento
      El monstruo del rock, creado por DeathBringer, también acecha aquí.

   Bosque de los Elfos de la Luz: este bosque es el refugio de la raza elfa.
      Ellos también están en guerra con Azazael y es posible que puedan ayudar.
      usted en su búsqueda de las gemas. Pero tenga cuidado, ya que sus objetivos
      no son iguales a los tuyos.

   Bosque de los Elfos Oscuros - ¡Cuidado! Los elfos que viven aquí siempre están encendidos.
      la alerta, preparada para atacar a todo el que entre.

   Forest of Doom: los residentes de Mezron evitan esta guarida siniestra,
      ya que los habitantes de los gnomos participan en extraños rituales que a menudo
      incluir el sacrificio humano.

   Guarida de los asesinos: se dice que este sombrío escondite está en una de las
      bosques frescos y verdes. Los miembros de esta sociedad secreta son
      reconocibles por su ropa verde y sus armas envenenadas. ellos son
      en alianza con el propio DeathBringer.

   Puesto avanzado de asesinos: en lo profundo de este bosque, un grupo de asesinos está
      conspirando para invadir el Palacio Real y envenenar al rey Rohan y a todos
      que están con él.

   Laberinto: este peligroso laberinto es invisible en la pantalla del mapa, pero
      Lo verás si te acercas a sus puertas. El laberinto es la guarida.
      del malvado Meduasal aquellos que contemplan su rostro se vuelven hacia
      piedra. Los minotauros hacen guardia para mantener a los intrusos alejados de la principal de Medusa.
      sala del tesoro.

*////////////////////////////////// 8 \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\*


   Templo de Set - Los seguidores del dios serpiente, Set, practican su
      rituales prohibidos aquí. Practican sacrificios humanos y son
      completamente malvado. La suma sacerdotisa puede transformarse en una
      demonio para devorar a sus enemigos.

   Torre de Lord Thull - En el pasado, Lord Thull era el rey Rohan.
      mejor caballero; pero conspiró para usurpar el trono y fue desterrado.
      a esta torre oscura.

   Torre del Fantasma: un espectro misterioso habita en esta torre. el
      intenta atraer a viajeros desprevenidos a una extraña búsqueda de su
      permanece.

   Towe of the Demon Master: el prestidigitador que vive aquí tiene el poder
      para convocar demonios de los abismos del infierno (o eso dice la historia).

   Torre del Nigromante: esta es la morada de los altos
      sacerdote del culto de Azazael. La leyenda dice que cada vez que este sacerdote
      es asesinado, se levanta de nuevo para vengarse de sus enemigos.

CONSEJOS PARA EL JUEGO

Tu objetivo es encontrar las gemas de Zator y devolvérselas al rey Rohan en
el Palacio de Secnar. Esta es la única manera de derrotar a las fuerzas de
Azazael el Portador de la Muerte.

Mantenga un mapa de la tierra de Mezron y los planos de cada ubicación que
visita. La pantalla de mapa del juego te ofrece una buena visión general, pero no
Incluye los detalles que necesitas para completar tu misión.

Un gran lugar para comenzar tus exploraciones es el propio palacio, ya que
Hay muchas personas y criaturas allí que pueden brindarte beneficios extremadamente
información valiosa sobre tu búsqueda.

No ataques a nadie a menos que tenga un objeto que necesitas y no se lo dará.
usted de otra manera. Naturalmente, si alguien empieza a atacarte,
No ganarás nada intentando entablar una conversación con él.

Hay ciertos elementos que debes poseer para derrotar a cada uno de los
criaturas que sostienen una gema.

Nota: Si mueres, es necesario recargar el juego. Asegúrate de guardar
a menudo.

*////////////////////////////////// 9 \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\*


       Manual completo proporcionado por THE HELLION & THE CORSAIR
                             PARANOIMIA