DOCUMENTOS PARA DEFENDER II 
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

OPCIONES DE JUEGO
~~~~~~~~~~~~
Hay seis opciones disponibles en la pantalla de título principal. Cada opción es
representado por un cuadro en pantalla; Utilice el ratón para mover el puntero y haga clic
en el cuadro que representa su elección. (si la música se está reproduciendo, presione ESPACIO
para obtener el puntero). Seleccionar cualquiera de las opciones de Comenzar juego te llevará
a una pantalla adicional, en la que puedes elegir comenzar un juego de uno o dos jugadores.
juego.   En los juegos de dos jugadores, los jugadores toman turnos alternos, juegan pasando
cada vez que la nave de un jugador es destruida. Si haces clic en el iluminado
pirámide, puede ingresar un código de sector, lo que permitirá a los experimentados comenzar a jugar en
un nivel avanzado.

DEFENSOR
~~~~~~~~
Controlas una nave espacial pequeña pero ágil que vuela a voluntad a través de un
desplazamiento horizontal. En la parte inferior del espacio de juego aparecen una variedad de
enemigos hostiles. Tus objetivos prioritarios son los Landers. Estos barcos son
son bastante lentos y al principio no excesivamente agresivos, pero deben ser
Se trata con urgencia, ya que su misión es navegar por encima de las montañas.
Buscando humanoides que abduces. Cada vez con mayor frecuencia, Landers
desciende y agarra a uno de tus humanoides, lo que hace que emita un
chillido asustado. Esta es tu señal para correr al rescate. El módulo de aterrizaje
Intenta arrastrar tu Humanoide hasta la parte superior de la pantalla. si puedes conseguir
allí y volar el módulo de aterrizaje, el humanoide se caerá y volverá a caer a
la superficie del planeta. El humanoide puede sobrevivir a caídas de corta distancia, pero
si cae demasiado, morirá. Lo único bueno que se puede hacer es atrapar el
Humanoide que cae al chocar contra él con tu nave. Una vez que lo tengas,
puedes llevarlo a cualquier lugar; a menos que lo devuelvas al planeta, él
simplemente quédate ahí contemplando la vista. No se le puede disparar mientras tengas
él. Puedes llevar cualquier cantidad de humanoides debajo de tu nave. cuando tu
Si decides reemplazar a tus humanoides en la superficie del planeta, obtendrás una bonificación por
cada uno. Por supuesto, estás lejos de estar a la defensiva ante todo esto.
picardía. Tienes un cañón láser de disparo rápido en tu nave que
nunca se queda sin municiones o energía (también les da un regalo a los humanoides,
así que míralo). Y tienes existencias limitadas del arma más poderosa del mundo.
Historia del vídeo, la bomba inteligente. Dispara una bomba inteligente y todos los enemigos en el
La pantalla se transforma instantáneamente en pequeños pedazos. También tienes otro
Ayuda táctica a tu disposición: tu escáner. Esta es una pequeña pantalla de radar.
ubicado encima de la pantalla principal. El escáner mapea todo el espacio de juego,
mostrando la posición de cada ocupante, hostil o amigo, como un color
pitido. Utilice el escáner para captar en un instante la situación a medida que evoluciona y
planificar una respuesta eficaz.

PUERTA ESTRELLA
~~~~~~~~~
Williams siguió el juego arcade Defender original con la secuela.
PUERTA ESTRELLA. Este nuevo juego introdujo enemigos adicionales y un par de giros
la jugabilidad y aumentó la dificultad general del juego. Stargate le dio la
jugador un arma extra, llamada Inviso. Esta arma permite al jugador
hacer que su barco se vuelva invencible e invisible, mientras deja todos los
Armas totalmente operativas. Con inviso activado, el jugador puede matar enemigos
embestir y no se puede disparar (muy útil para rescates humanoides complicados). el
La característica principal del juego era el Stargate del mismo nombre. Este portal se cierne sobre el
planetoide y el jugador puede volar en cualquier momento. Por lo general, el Stargate
transporta al jugador instantáneamente al otro lado del espacio de juego. el portal estelar
También tiene dos funciones más importantes: si vuelas mientras eres un humanoide
La abducción está teniendo lugar en cualquier parte del planetoide, el Stargate se deformará.
Estás ahí, listo para exigir venganza. Y si reúnes cuatro o
más humanoides y entrar, puedes avanzar tres niveles, agarrando una grasa
bonificación por hacerlo.

ESTRUCTURA DE LA PUERTA - DEFENSOR Y STARGATE
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Defender consiste en una única misión (proteger a tus humanoides) repetida
infinitamente, con más y más desagradables versiones de los enemigos en cada sucesivo
nivel. Si pierdes tu planeta, lo recuperas con una dotación completa de
Humanoides, en cada quinto nivel. Entonces, si perdiste tu planeta en el nivel ocho,
lo recuperarías con diez nuevos humanoides en el nivel diez. Stargate tiene un
Estructura similar, pero con dos nuevas misiones agregadas. Las nuevas misiones son
el Yllabian Dodfight, que tiene lugar en el espacio libre en el nivel cinco, y
el Firebomber Showdown, que ocurre sobre el planetoide habitual pero sin
Landers, en el nivel diez. Tus humanoides y planetoides se restauran después de cada uno.
de estas misiones especiales. Las misiones se alternan cada cinco niveles, por lo que
obtienes el Yllabian Dogfight nuevamente en el 15, el Showdown en el 20, etc.

DEFENDER II: ESTRUCTURA DEL JUEGO Y DESCRIPCIÓN GENERAL
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Defender II conserva muchos de los elementos de juego de Defender y Stargate.
mientras agrega una variedad de misiones y enemigos diferentes. el juego es
estructurado como una serie de zonas de 4 ondas. Cada zona consta de una Misión o
Ola temática seguida de tres oleadas de defensores que se desarrollan de forma habitual.
planetoide. Hay ocho oleadas de misiones distintas, durante las cuales el jugador
se requiere para lograr algún objetivo especificado al inicio de la ola;
y ocho oleadas temáticas, en las que se ataca una plaga de una especie enemiga concreta.
encontrado. El jugador está equipado con el láser habitual y las bombas inteligentes.
más los siguientes artículos de artillería extra:

LÁSER DE PASTA DE DIENTES: un arma poderosa y gorda, útil para destruir objetivos.
que de otro modo requerirían muchos disparos del láser habitual.

BOMB POD: permite al jugador disparar una ráfaga de bombas en tierra.
objetivos.

UPSHOOTER: cubre al jugador con disparos que se realizan en diagonal hacia arriba.

AL DRONE: el arma versátil más útil y la versión definitiva. el dron
acompaña a tu barco, buscando y apuntando a los enemigos, y enviando
ellos con un potente rayo láser.

El jugador tiene un suministro limitado de energía para estas armas; cuando ese poder
se ha ido, no pueden ser despedidos. Se entrega nueva energía cada 10.000
puntos, junto con un barco extra y una bomba inteligente. El arma más impresionante en
el nuevo arsenal es el SMART LASER. Cuando se activa, el láser inteligente parpadea
en forma de rayos alrededor de tu nave, destruyendo todos
enemigos dentro del alcance. Al igual que las otras armas, Smart Laser obtiene energía de
su suministro y no se puede activar cuando se agota esa energía. el barco
láser, Smart Bombs y Smart Laser, además de una de las armas especiales, son
disponible en cualquier momento. Puedes seleccionar cualquiera de las armas especiales en cualquier
tiempo; ¡No hay restricción mientras tengas el poder de despedirlos!
Hay una Puerta Estelar, que puede usarse para rescates de humanoides y deformación.
al igual que su predecesor. El juego avanza a través de 16 distintos.
Sectores de 4 oleadas, con nuevos enemigos que se introducen en cada sector. En total, tu
Puede esperar encontrar unos sesenta tipos de alienígenas, armados con dieciocho
¡Diferentes tipos de armas, en tu viaje por el juego! Algunas misiones
requieren el uso del rayo tractor del barco, que drena toda la energía
generalmente reservado para los sistemas de armas... Los humanoides y los planetoides son
restaurado después de cada ola de Misión/Tema. Cuando tu juego termine, estarás
dado un Código de Sector. En juegos posteriores, puedes ingresar este código y comenzar
jugar al comienzo de ese sector, obteniendo un bono de inicio positivamente obeso para
sobrevivir a la oleada inicial del sector.

CONTROLES DEL DEFENDER II
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
El método de control recomendado y predeterminado para Defender II utiliza una combinación
de controles de mouse y teclado. Los controles de vuelo del barco están asignados al mouse,
sistemas de armas al teclado. Con la práctica, el ratón proporciona una experiencia intuitiva y
control de vuelo rápido y preciso, y todas las armas se activan fácilmente
sin tener que mover la mano por el teclado.

RATÓN ARRIBA/ABAJO: mueve el barco verticalmente
RATÓN IZQUIERDO: EMPUJE (Acelerar el barco en la dirección en la que está
                           señalando)
RATÓN DERECHO: REVERSO (Girar el barco)
SHIFT IZQUIERDA: FUEGO (Mantenga presionado para disparar rápido y continuo)
CONTROL: Bomba inteligente (presione una vez para activar una bomba)
ALTERNATIVA: Inviso/Smart Laser (Mantenga presionado durante el tiempo que desee
                           requieren Inviso de Smart Laser)
BARRA ESPACIADORA: Selección de arma (presione una vez para seleccionar el siguiente especial).
                           arma en Defender II)
Hay un método de control de teclado alternativo disponible para aquellos que no pueden
Maneje los controles del mouse. Utilice la pantalla Opciones para seleccionar el teclado
controles. Las claves se implementan de la siguiente manera:
CONTROL: ARRIBA
SHIFT IZQUIERDA: ABAJO
ALTERNATIVO: REVERSO
RETORNO: EMPUJE
#: FUEGO
SHIFT DERECHA: BOMBA INTELIGENTE
BLOQ MAYÚS: INVISO/LÁSER INTELIGENTE
PESTAÑA: SELECCIONAR ARMA
Para ayudarle a aprender los controles del mouse, use la opción Entrenador del título
pantalla. Esto te da vía libre para atacar a algunos malos e intentar
Saca el starbuggy antes de ir a la batalla.

PUNTUACIONES ALTAS
~~~~~~~~~~~
Si logras estar entre los diez primeros puntajes en cualquiera de los juegos, serás
Se le pidió que ingresara tres iniciales para las listas de puntuaciones más altas. Cuando se le pide entrar
las iniciales, utilice movimientos izquierdo/derecho del ratón para seleccionar la letra correcta y
presione el botón izquierdo para ingresar su selección. Se muestra la tabla de puntuación.
con su entrada agregada después de haber ingresado la última letra. los tres
Las tablas de puntuación (para Defender, Startgate y Def II) se muestran en rotación.
durante los juegos Modo Atraer. Puedes consultar las puntuaciones en cualquier momento haciendo clic
en el icono de inicio del juego correspondiente con el botón derecho del ratón en la pantalla principal.
pantalla de título. Mantenga presionado el botón DERECHO del mouse mientras la mesa está
se muestra para mantenerlo durante el tiempo que necesite. Si completas un juego y
Olvidaste verificar tu puntaje mientras Game Over estaba sucediendo, puedes simplemente
deja los controles en paz y observa el modo de atracción. el ultimo jugador
Las puntuaciones de uno/jugador dos se muestran cuando se demuestra el juego.

USO DE CÓDIGOS DE SECTOR
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Al comienzo de un juego de Defender II, puedes hacer clic en el botón iluminado.
pirámide para ingresar un Código de Sector válido y obtener acceso a niveles más altos del
juego. El código de sector actual se muestra debajo de la pirámide. Al hacer clic en
la pirámide reemplaza el código con guiones, lo que le permite ingresar un código válido
código. Utilice los mismos movimientos del mouse que para la entrada inicial de puntuación más alta. Si el código
es aceptado, el nuevo inicio se muestra en la parte inferior izquierda de la pantalla,
junto con el Bono Inicial para ese nivel. El juego ahora comienza en ese nivel,
y cuando la primera oleada se complete con éxito, el bono inicial
se agregará a su puntuación. Al hacer clic en el botón DERECHO del ratón sobre la pirámide
deja el juego en el sector de inicio.

CONTROLES DE CONVENIENCIA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Normalmente sólo la cerradura de la puerta, el asiento y la manija al ras. En serio
Sin embargo, estos controles están disponibles durante un juego para la comodidad de
el jugador. Las siguientes claves hacen las siguientes cosas originales:
P Pausar juego (presione u para reanudar la acción)
X Salir/Reiniciar sale del juego actual y vuelve a la pantalla de título
S Samples On/Off te permite desactivar los efectos de sonido del juego. esto es
Está bien si eres el tipo de persona que juega como defensor en una habitación oscura.
con fuertes explosiones de rocas.

Fin............