DEFENSOR DE LA CORONA Por Cinemaware
TARJETA DE REFERENCIA
INSTRUCCIONES DE CARGA

Arranque con DEFENDER "REEL 1" en la unidad 1. Si tiene una segunda unidad, cárguela con DEFENDER "REEL 2".
CÓMO JUGAR

Elige tu personaje en la pantalla de selección de personaje moviendo el cursor de la espada a uno de los cuatro sajones y presionando el botón izquierdo del mouse.

Cuando comience el juego, elige tus acciones moviendo el cursor para resaltar opciones en los menús del juego. Haga clic en el botón izquierdo del ratón para realizar su selección. Tenga en cuenta que las siguientes acciones del menú principal finalizan su turno: MANTENER LA JUSTA, IR A ASALTAR, COMPRAR EJÉRCITO, FINALIZAR TURNO y atacar un territorio. Puedes escapar de algunas opciones (como IR A RAIDING) haciendo clic fuera del mapa cuando se te solicite Seleccionar un territorio.

Para construir tu ejército local, elige COMPRAR EJÉRCITO en el menú principal. Luego haz clic en soldados, caballeros, catapultas o castillos. (Hacer clic en el botón derecho le permitirá comprar 5 artículos a la vez). Para reembolsar una compra, simplemente haga clic en la palabra "costo" en la parte superior del menú. Ahora puedes cambiar cualquier artículo que acabas de comprar por oro.
TORNEOS

Necesitas al menos cinco de oro para organizar un torneo de justas. Cuando otros señores celebran torneos, el código de caballería exige que asistas, pero de forma gratuita. (Tu primera justa siempre será con el anfitrión del torneo).

Tienes el control en la justa cuando tu oponente comienza a cargar hacia ti. Apunta la punta de tu lanza al centro de la "x" de su escudo. Cuando escuches el ruido metálico del metal contra el metal, debes presionar INMEDIATAMENTE el botón izquierdo del mouse. Si no presionas el botón en el elemento correcto, o la lanza no está alineada correctamente, fallarás y corres el riesgo de matar a su caballo. (El mensaje que sigue a la justa debería darte pistas valiosas sobre tu desempeño). Tu oponente también puede fallar (especialmente si tiene un índice de justa bajo), dándote otra oportunidad.

NOTA: ¡Debes tener tierra libre para luchar por el territorio!
CONQUISTA

Tu ejército de campaña está representado en el mapa por el caballero montado. En el menú BUSCAR CONQUISTA, selecciona MOVER EJÉRCITO para capturar territorios hostiles o indefensos y para moverte a través de territorios amigos. (MOVER EJÉRCITO es la opción predeterminada y no es necesario resaltarla; simplemente haga clic en un territorio). Puede obtener la ayuda de Robin antes de atacar eligiendo VER ROBIN o haciendo clic en el bosque de Sherwood en el mapa.

Para transferir fuerzas entre tu ejército y tus territorios, selecciona TRANSFERIR HOMBRES. La flecha en la parte superior del menú le muestra la dirección de la transferencia. Para devolver hombres a tu ejército de campaña, haz clic en la flecha para invertir su dirección y luego repite el proceso de transferencia.
ASALTO

Mueve el ratón hacia la izquierda o hacia la derecha para hacer que tu personaje avance o haga que retroceda. Haz clic con el botón izquierdo del ratón para atacar y utiliza el botón derecho para parar. (Una estocada exitosa hará que tu oponente salte hacia atrás). Quieres empujar a tu oponente cuando su espada apunte hacia arriba; aquí es cuando es más vulnerable. Defiéndete parando y mantente atento a la barra de fuerza en la parte inferior de la pantalla. Escapa hacia la izquierda si te estás quedando sin fuerzas. (Para pedir la ayuda de Robin durante una redada, seleccione Bosque de Sherwood en el mensaje SELECCIONE UN TERRITORIO).
CATAPULTAS
Debes comprar una catapulta Y TRANSFERIRLA A TU EJÉRCITO DE CAMPAÑA antes de poder atacar un territorio ocupado por un castillo. Para comenzar el asedio simplemente elige tu munición. Pero recuerda, primero debes hacer un agujero en la pared con una ROCA antes de poder disparar ENFERMEDAD o FUEGO GRIEGO al castillo. Presione el botón izquierdo del mouse una vez para tirar hacia atrás el brazo de la catapulta. (Retrocede automáticamente). Luego empújelo nuevamente para disparar. Cuanto más se tira el brazo hacia atrás, más lejos viajará el objeto; Apunta primero a la parte superior de la pared, luego baja tu puntería para destruirla pieza por pieza. Un castillo intacto casi duplica la eficacia del ejército defensor en la batalla posterior al asedio. La ventaja disminuye proporcionalmente con cada golpe a la pared. Lanza FUEGO GRIEGO y ENFERMEDAD sobre el muro para reducir el tamaño de la guarnición defensora. (La enfermedad es más efectiva cuanto antes se use en el asedio). Selecciona COMENZAR LA BATALLA si quieres terminar el asedio antes.

NOTA: La batalla comenzará automáticamente después de 7 días. Para derribar completamente la pared debes golpearla con una roca 7 veces seguidas.
BATALLAS

Las figuras animadas en la pantalla representan los ejércitos. Mueve el resaltado para cambiar de táctica durante la batalla. (Para retirarte debes resaltar la opción RETIRO SALVAJE y presionar el botón izquierdo del mouse). Tu táctica determina cómo luchan ambos ejércitos de acuerdo con la tabla de fuerza a continuación. Por ejemplo, puedes elegir flanquear al enemigo si crees que tu índice de liderazgo es mayor que el de tu oponente. Los caballeros duran más que los soldados y proporcionan el poder de ataque de un ejército; evita perderlos a toda costa.

NOTA: La batalla continuará por sí sola, pero puedes acelerar la acción haciendo clic repetidamente con el botón izquierdo del mouse en una táctica.

                    SOLDADOS CABALLEROS CATAPULTAS
                    -------- ------- ---------
Ponte de pie y lucha 1 6 0
Los caballeros cargan 1 8 0
Flanquear al enemigo * 1 6 0
Aluvión de catapulta 1 6 16

* Flanquear duplica el efecto del liderazgo.

* El liderazgo puede cambiar el rumbo de la batalla. Un líder fuerte aumenta la eficacia de un ejército, mientras que un líder débil no tiene ningún efecto. Puedes aumentar tus posibilidades en la batalla participando en justas para mejorar tu índice de liderazgo.

* Atacar de buena manera para debilitar a un oponente más fuerte, especialmente en las últimas etapas de un juego. Intenta robar su oro con una incursión, inmediatamente después de que te ataque.
PREGUNTAS Y RESPUESTAS
¿CUÁN IMPORTANTES SON LAS CLASIFICACIONES DE LOS PERSONAJES?

Para ganar el juego debes conocer a tus oponentes, y eso significa conocer sus calificaciones. Una de tus primeras acciones en cada juego debe ser usar la opción LEER MAPA del menú BUSCAR CONQUISTA. Mire los territorios de origen de los señores opuestos y observe sus calificaciones. TENGA CUIDADO, la opción SPY proporciona información valiosa pero no es barata. Asegúrate de usarlo con moderación o es posible que encuentres tus arcas vacías.
¿CÓMO PUEDO PRACTICAR JUSTAS Y LUCHA CON ESPADA?

Para aprender a participar en justas, elige a Wolfric como tu personaje y pasa una partida organizando torneos. Para practicar la lucha con espadas, elige a Geoffrey y pasa una partida asaltando castillos.
¿PUEDO GANAR EL JUEGO SI ATACO A OTROS SAJONES?

Muchas estrategias pueden conducir a la victoria y una estrategia que funciona en un juego puede no funcionar en otro. Observa el flujo y reflujo de la batalla en cada juego y establece tu estrategia en consecuencia. Recuerde, los sajones son muy nerviosos y algunos juegos pueden requerir una alianza por la fuerza de las armas.
SI TODOS LOS NORMANOS SON DERROTADOS, ¿SE ACABÓ EL JUEGO?

Si los sajones han capturado todos los castillos normandos, el juego aún no ha terminado. Para ganar, debes atacar y capturar los tres castillos normandos, incluso si están en manos de los sajones.
¿TIENES ALGÚN CONSEJO PARA GANAR LA JUSTA?

Intente mover la lanza con movimientos circulares y asegúrese de mantenerla en movimiento. Sin embargo, lo importante que debe recordar es presionar el botón tan pronto como escuche el CLANK.
ES TIEMPO DE LEYENDAS.
Un tiempo para héroes. Una época de amargas luchas, en la que los grandes hombres se elevan por encima de sus pares para realizar grandes hazañas. Un capítulo de la historia está en proceso.

Su señor el rey está muerto, el trono está vacante. Gran Bretaña entra en una temporada de destrucción, un invierno de matanzas que sólo puede terminar cuando el último valiente caballero sajón yace muerto o los castillos de los normandos yacen convertidos en montones de escombros, vaciados de los repugnantes opresores que han esclavizado a tu pueblo.

Es una época en la que los invasores extranjeros aprenderán las verdades administradas por las brillantes hojas de las espadas sajonas. Es una época en la que se crean héroes y nacen leyendas.
EL MAPA
LOS CASTILLOS

Seis grandes señores competirán por el trono; sus castillos dominan la nación insular. En el sur se encuentran los tres castillos normandos, al norte se encuentran las casas de los tres sajones. Si un señor sajón captura todas las fortalezas normandas, ganará el trono.
LEER EL MAPA

Tus asesores descifrarán el mapa por ti. Indícales lo que te interesa: ellos conocen el valor de las tierras que tienes ante ti y pueden estimar tres fortalezas y debilidades de tus enemigos. Preste mucha atención a sus palabras. El conocimiento puede ayudarle a alcanzar el éxito.
EDIFICIO DEL EJÉRCITO

¿Qué parte de tu tesoro dedicarás a la conquista? ¿Cuánto gastarás en defensa? Los caballeros dominan el campo de batalla, pero sólo las catapultas reducirán los enormes muros de un castillo normando. Recuerda la defensa de tu castillo: los caballeros montados son inútiles en lo alto de las almenas. Necesitas hombres de armas fuertes, y cuantos más, mejor.

El ejército que construyes aquí defiende tu castillo cuando estás en casa y encabeza campañas de conquista. Cuando tu ejército esté en marcha, las filas serán reforzadas por vasallos de las tierras que posees, pero los vasallos están demasiado lejos para ser llamados cuando tu castillo está bajo ataque.
CONSTRUYENDO NUEVOS CASTILLOS

Después de campañas exitosas, los ingresos de nuevos dominios llenarán tu tesoro, pero la carga de la defensa también será mayor. Construye castillos para defender tus tierras. Sin castillos que los detengan, los invasores arrasarán tus territorios antes de que puedas responder. Una línea de imponentes castillos a lo largo de tus fronteras hará que un potencial invasor se lo piense dos veces antes de entrar en tus dominios.
"Consejos sabios"

1. Familiarízate con tu entorno. Seleccione "Leer mapa" en el menú. Inspecciona el territorio alrededor de tu castillo y luego evalúa a tus oponentes.

2. Seleccione "Construir ejército" en el menú. Dos columnas muestran el coste de los hombres y las armas, y el tamaño de tu ejército local. Tu ejército local es la guarnición de tu castillo: agrega caballeros, hombres y catapultas a esta fuerza según lo permita tu tesorería.

3. Los hombres de armas son el bien militar menos costoso y el núcleo de la fuerza de un ejército, valiosos en casa para la defensa o en campos de conquista. Al luchar a caballo, los caballeros son útiles principalmente para el ataque: pueden dividir un ejército defensor con una sola carga aterradora.
SUS INGRESOS

Aunque comienzas con unos ingresos modestos de tus propiedades feudales, una o dos incursiones de conquista pueden agotar el tesoro. Aumente sus ingresos añadiendo nuevas tierras a su dominio: algunos territorios son más ricos que otros, pero cada uno aporta riqueza al tesoro.

Al principio, la agitación provocada por la muerte del rey presenta una oportunidad para quienes actúan con rapidez. En todo el país reina la anarquía: ¿cómo pueden los sheriffs recaudar impuestos sin el poder de un rey detrás de ellos? Ninguna de las tierras tiene un señor supremo y, de hecho, las que rodean tu castillo pueden ser tomadas con bastante facilidad. Si avanzas demasiado despacio, los otros señores podrían apoderarse de la mayor parte de los territorios antes de que hayas atravesado las puertas de tu castillo.
RUPTURA DE LA HISTORIA
LA CONQUISTA NORMANDA
Guillermo el Conquistador entendía el arte de la guerra medieval y conocía la importancia de los castillos; de hecho, tal vez no habría podido someter a los anglosajones sin armas y tácticas superiores. Los ingleses podían levantarse con gran coraje para hacer frente a una emergencia nacional, y en los oscuros meses de 1066 libraron dos grandes batallas en el norte contra los invasores vikingos antes de encontrarse con Guillermo y sus normandos en Hastings.

William derrotó a los ingleses al final de un largo día sangriento, y sus hombres lucharon a caballo con espadas y lanzas contra un enemigo que todavía luchaba a pie y prefería el hacha de batalla. Pero los sajones tardaron en aceptar la derrota y las rebeliones lideradas por Edgar el Aetheling y Edric el Salvaje trastornaron los planes de los normandos.

William se dedicó a construir castillos. Construyó docenas de fortalezas para consolidar sus logros y proporcionar bases para un mayor avance. Una vez más, los normandos demostraron habilidades superiores al erigir poderosos castillos en sitios bien elegidos. Elevándose sobre el paisaje, los castillos de William controlaban el campo en kilómetros a la redonda con su mera presencia. La resistencia sajona continuó durante muchos años, pero el control de los normandos sobre Inglaterra estaba asegurado.
CONQUISTA
EL EJÉRCITO DE CAMPAÑA

En la Europa medieval, la tierra estaba en manos de vasallos a cambio de servicios militares y de otro tipo prestados a los señores supremos. Cuando te aventuras desde tu castillo en busca de conquista, los vasallos de tus tierras forman la base de tu ejército de campaña. Refuerza las filas trasladando hombres y armas de tu ejército local, pero recuerda: el general cuidadoso deja atrás una fuerte guarnición para proteger su castillo a menos que planee quedarse cerca de casa.

¿Qué camino tomarás en el camino hacia la conquista? ¿Deberías atacar temprano a los normandos o capturar tierras en el norte y tomarte el tiempo para construir un ejército invencible? El curso de tu campaña puede llevarte a través de tierras sajonas, territorios normandos o áreas desocupadas, pero recuerda: si hay territorios enemigos en el camino hacia tu destino elegido, tendrás que capturarlos antes de continuar tu camino.
BATALLA Y ASEDIOS

Capturar territorio indefenso es fácil, asediar un castillo es mucho más costoso y difícil. Cuando comiences un asedio, recuerda que las rocas pueden reducir el muro de un castillo, pero sólo el fuego y las enfermedades griegas reducirán el número de defensores del castillo. Operar una catapulta requiere mano firme y buen ojo para las distancias. Las municiones pueden variar en peso, y una catapulta que lanzó una gran roca directamente contra la muralla del castillo puede arrojar una piedra más pequeña sobre la torre más alta.
RUPTURA DE LA HISTORIA
DEL LOBO DE GUERRA AL FUEGO GRIEGO

Los castillos se construyeron para ser inexpugnables y hay muchos ejemplos de pequeñas guarniciones que resistieron a grandes ejércitos durante meses. La captura de un castillo requería mucha preparación, incluida la construcción de grandes torres de asedio y máquinas lanzadoras de piedras para bombardear los muros del castillo.

La catapulta, o mangonel, era probablemente la más común de ellas y era en gran medida una característica estándar de la guerra de asedio. Las catapultas más grandes podían arrojar piedras que pesaban hasta 600 libras. A los propietarios de máquinas de asedio gigantes les gustaba ponerles apodos: en 1304, en la batalla de Stirling se utilizó un dispositivo para lanzar piedras conocido como Warwolf. Felipe Augusto, un señor de la guerra que aprovechó al desafortunado rey Juan, llamó a su arma de asedio favorita Mal Voisin (que significa Mal Vecino).

La munición para las catapultas no se limitaba en modo alguno a las bolas de piedra. El fuego griego era el arma secreta de la época: se cree que estaba mezclado con ingredientes como aceite, brea, resina, azufre y cal viva, y provocaba incendios que no podían extinguirse solo con agua. En un asedio, casi cualquier cosa era presa fácil para arrojar por encima de los muros de un castillo, incluida la carne enferma. Muchos atacantes cargaron su catapulta con un caballo muerto, con la esperanza de que el proyectil propagara enfermedades entre los defensores.
TÁCTICA
Si te encuentras con el enemigo en el campo, mantén un estricto control sobre tus hombres; dar las órdenes correctas en el momento adecuado es la clave del éxito como general. Atacar con ferocidad es una apuesta. Puede salvar un día que parecía perdido, pero también puede ser la perdición de un gran ejército que podría haber ganado con un enfoque más conservador. Además, sepa cuándo abandonar el campo. Es preferible la deshonra a la pérdida de tu último caballero.
VASALLOS

Cada territorio de tu dominio aporta vasallos a tu ejército cuando comienzas una campaña. Lucharán con valor, pero no se puede esperar que se queden durante campañas prolongadas. Las deserciones comienzan a aumentar a medida que una batalla sigue a otra. Después de regresar a casa de una campaña, las filas de tus vasallos (agotadas por el combate y las deserciones) se repondrán con el tiempo.
"Consejos sabios"

1. Podrá ser atacado cualquier castillo o territorio, normando o sajón. Lo contrario también es cierto: puedes ser atacado por los sajones, aunque sean aliados en la lucha contra el dominio normando. La caballería era un club y algunos señores no pertenecían a él.

2. Selecciona "Buscar conquista" en el menú. Las dos columnas muestran el tamaño de tu Ejército Nacional y de tu Ejército de Campaña. Si tienes vasallos, sus números aparecen en la columna Ejército de campaña. Utilice este menú para asignar fuerzas adicionales a la campaña.

3. De tus tres opciones tácticas en combate, "Ataque feroz" es la mayor apuesta. Te da más posibilidades de victoria contra oponentes más fuertes, pero también significa muchas más bajas entre tus filas.
LOS HOMBRES DE SHERWOOD

Embarcarse en una campaña importante puede recordar la promesa de Locksley. Prometió su ayuda tres veces en su búsqueda para restaurar el Reino bajo el dominio sajón. Si deseas buscar su ayuda en una campaña, ve a Sherwood antes de marchar a cualquier territorio. Los hombres de Sherwood se unirán a tus filas y tu ejército será realmente formidable.
RUPTURA DE LA HISTORIA
EL REY JUAN Y LOS BARONES

La confianza entre un rey y sus súbditos era algo muy deseable. El rey Juan no tenía ninguna de las dos cosas. De todos los gobernantes de Inglaterra, Juan quizás fue el que más mereció la humillación que recibió en Runnymede, donde los barones ingleses lo obligaron a firmar la Carta Magna el 15 de junio de 1215. Mientras ocupaban Londres durante su revuelta contra el rey Juan, los barones necesitaban un medio para mantener bajo las armas a las fuerzas opuestas a Juan mientras esperaban que llegara ayuda de Francia. No pasó mucho tiempo antes de que a alguien se le ocurriera la idea de realizar un torneo.

Un torneo no sólo mantendría a los hombres de los barones preparados para la próxima guerra con John, sino que también podría figurar en un mensaje secreto que estuvieran enviando a sus conspiradores franceses. En la carta cuidadosamente redactada, los barones instaban a sus amigos a asistir a un torneo cerca de Londres y traer suficientes caballos y armas para asegurar el "honor" en el campo, prometiendo que el caballero que ganara el día tendría el "oso" que cierta dama enviaba al torneo. El plan funcionó y, en junio, los barones tuvieron su "oso".
EL TORNEO
JUSTAS POR LA TIERRA

Los caballeros a menudo viajaban a los torneos con la esperanza de conseguir un asentamiento en la tierra de un oponente caído. La justa puede utilizarse como medio para ampliar tus dominios, pero si no eliges con cuidado a tus oponentes, es posible que te despojen de tus posesiones más preciadas.
GANAR LA JUSTA

El torneo está acompañado de mucha fanfarria y los caballeros novatos pueden dejarse llevar por la embriagadora atmósfera de este evento cortesano. No te dejes engañar por el espectáculo que precede a la justa: el instante vital antes de que los combatientes choquen es el más breve de los momentos. No tienes más que un puñado de preciosos segundos para estabilizar tu lanza. Toda tu concentración y habilidad deben unirse para ese momento. En una justa no hay una segunda oportunidad.

Sepa también que los caballeros con habilidades muy refinadas en el torneo son extremadamente difíciles de desbancar. Tu puntería debe ser precisa: cualquier cosa que no sea un golpe directo en el centro del escudo puede no derribar a un oponente experimentado de su silla.
"Consejos sabios"

1. La habilidad de tu personaje en la justa puede variar: te resultará más fácil ganar las justas si tu personaje tiene una calificación más alta. Ten cuidado con arriesgar terrenos valiosos con un personaje que no es hábil en la justa.

2. Los demás señores sajones son, en principio, tus aliados. Esto no significa, sin embargo, que te tratarán como a un amigo en el campo de justa.

3. Las leyes de caballería prohíben a un caballero golpear cualquier cosa que no sea el escudo o el casco de su oponente. Apunta tu lanza a un caballo y el torneo será el último.
RUPTURA DE LA HISTORIA

Las justas fueron uno de los primeros deportes de caballería. Peligroso para los participantes y popular entre los espectadores, normalmente marcaba el comienzo o el final de un torneo. Los incidentes brutales son comunes a lo largo de los 700 años de historia de los torneos: las batallas simuladas podrían convertirse en algo real cuando los ánimos se enardecen. En el año 1240 se produjo un torneo especialmente violento cerca de Colonia en el que murieron sesenta caballeros y escuderos.

Aborrecido por la Iglesia y prohibido por monarcas responsables como Enrique II, el torneo fue, no obstante, un pasatiempo agradable para la nobleza y se convirtió en el campo de entrenamiento aceptado para la guerra. En más de una ocasión, las justas se convirtieron en parte integral de una guerra. Con sus arcas agotadas por la guerra con Francia, Ricardo I organizó torneos para recaudar dinero. En el apogeo de la Guerra de los Cien Años, Eduardo III invitó al enemigo a torneos y ofreció garantías de salvoconducto a cualquier francés que se enfrentara a sus caballeros en un combate cortesano.
ASALTO
CASTILLOS NORMANDOS

La mayoría de los señores dominan la ciencia del manejo de la espada y entrenan muy bien a los guardias de sus castillos. Si eliges asaltar un castillo enemigo, prepárate para la pelea. Deslizarse sobre el muro de un castillo sin ser detectado es bastante fácil en plena noche, pero el corazón de un castillo, la torre del homenaje, es más difícil de penetrar. Cuando suene la alarma y aparezcan los guardias, actúa rápidamente para forzar tu entrada al torreón. El tiempo es esencial, así que no pierdas ni un momento.
MANEJO DE LA ESPADA

El patio del castillo enemigo no es el mejor lugar para aprender los secretos del manejo de la espada. Las lecciones aprendidas aquí se aprenden de la manera más difícil. Tenga dos cosas en mente y debería vivir lo suficiente para cosechar los beneficios de la experiencia: primero, el momento de empujar es cuando su oponente está desequilibrado, su espada en movimiento lejos de la suya; En segundo lugar, siempre debes seguir moviéndote. Mantén a tu oponente desequilibrado y no podrá anticipar tus golpes.

Y un último consejo amistoso. Es mejor no permitir que la vista se desvíe de la hoja centelleante de la espada de tu oponente, ni siquiera por un momento. No importa lo que te llame la atención en el cielo iluminado por la luna.
"Consejos sabios"

1. Es posible golpear una vez con la espada y luego volver a atacar tan rápido que a tu oponente le resulte imposible detener el golpe. Aprenda este truco y podrá utilizarlo con grandes ventajas.

2. Intenta "mezclarlo" moviendo a tu personaje hacia adelante y hacia atrás; esta técnica puede mejorar tu capacidad para mantener a un oponente con la guardia baja.

3. Como todos los héroes de las películas, puedes seguir luchando después de haber sido herido. Pero incluso los héroes pierden fuerza tarde o temprano, así que recuerda que siempre puedes salir por el mismo camino por el que entraste...
LOCKSLEY Y EL FRAY

Tal como lo hizo antes de la campaña, puede buscar ayuda en el bosque de Sherwood en su camino hacia una incursión nocturna. Cuando se le solicite que seleccione un castillo para su destino, primero viaje al bosque. Allí habitan amigos, y son famosos por su destreza con una espada bien forjada.
RUPTURA DE LA HISTORIA
EL VERDADERO ROBÍN

¿Existió un verdadero Robin Hood? La gente lleva contando historias y cantando canciones sobre los forajidos del bosque de Sherwood desde el siglo XIII. Los académicos han escrito libros tratando de identificarlo como una figura histórica u otra. Pero como todas las buenas leyendas, Robin se niega a dejarse inmovilizar.
El profesor de historia de Cambridge, J.C. Holt, teoriza que si existió un Robin real, probablemente fue Robert Hood, un forajido de Yorkshire mencionado en registros judiciales de 1225. Otros historiadores han vinculado a Robin con un "Robyn Hod" nombrado en rollos de tuberías del reinado de Eduardo II. Otros relatos más nos harían creer que era Robert Fitz-Ooth, el legítimo conde de Huntingdon que se convirtió en un proscrito cuando fue privado injustamente de su título.

Lo más probable es que la verdad sea que todos estos hombres (y otros) contribuyeron a la leyenda tal como la conocemos hoy. Eruditos como Holt señalan que las historias originales sobre Robin carecían de muchos de los elementos que asociamos con la leyenda. En las primeras baladas era efectivamente un proscrito, vivía en Sherwood y vestía un traje verde Lincoln. Pero a medida que las historias fueron transmitidas, los narradores magnificaron la historia añadiendo nuevos personajes y las hazañas de otros hombres.

La historia registra que un hombre llamado Fray Tuck lideró una banda de forajidos en los bosques de Sussex y Surrey entre 1417 y 1429. Los narradores no podían dejar pasar la oportunidad de incluir a un fraile corpulento en sus cuentos sobre Robin. Los escritores inventaron gran parte de la historia de Robin, dándole un lugar de nacimiento (Locksley), una novia (Maid Marian) y un enemigo digno (el Sheriff de Nottingham). Quizás en el siglo XXI Robin se case y tenga hijos. ¿Quién sabe? Realmente no importa si todavía podemos disfrutar de la historia de nuestro héroe más querido: el noble forajido del bosque de Sherwood.
ROBIN HOOD EN LAS PELÍCULAS

DEFENDER OF THE CROWN es un tributo a esas magníficas aventuras de disfraces de Hollywood que transportan al público a un mundo de apuestos héroes y damiselas en apuros, donde los reinos caen al caer un puente levadizo.

Quizás ningún personaje resuma este espíritu de aventura como Robin Hood.

Aunque antes de 1920 se hicieron cinco películas sobre el proscrito del bosque de Sherwood, el Robin Hood definitivo para la era del cine mudo fue la producción de 1922 de "Robin Hood", protagonizada por Douglas Fairbanks. Su destreza atlética, sus acrobacias temerarias y su enfoque alegre ante la aventura hicieron de Fairbanks uno de los favoritos del público. Antes de "Robin Hood", había protagonizado "Los tres mosqueteros" y "La marca del Zorro".

"Robin Hood" es una de las producciones más lujosas de todos los tiempos, con un costo de más de 1.400.000 dólares, una suma asombrosa para aquellos días. ¡Sus decorados enormes y elaborados incluían un castillo medieval a escala real! La secuencia más memorable muestra a Robin irrumpiendo en el castillo de Nottingham, corriendo a lo largo de las almenas luchando literalmente contra cientos de hombres armados. Atrapado en la galería de los juglares, acosado por ambos lados, se lanza desde el balcón y se desliza por una enorme cortina hacia la libertad.

Fairbanks se rodeó de un excelente elenco de actores, incluido Alan Hale como el corpulento Little John en la primera de sus tres apariciones cinematográficas como el lugarteniente de Robin Hood.

1938 vio lo que todavía se considera la película definitiva de Robin Hood, "Las aventuras de Robin Hood" de Warner Brothers, protagonizada por el espadachín supremo, Errol Flynn. El estudio hizo todo lo posible y rodó la película en el proceso Technicolor de 3 colores negativos.

El casting fue nada menos que inspirado. Apuesto, atrevido y valiente, Flynn siempre se identificaría con el papel... y con razón. Como Maid Marian, Olivia De Havilland era la contraparte perfecta de Flynn. Tanto es así que Warner posteriormente los unió en varias otras películas. La villanía quedó en manos incomparables de los podridos cinematográficos Basil Rathbone (Sir Guy de Gisbourne) y Claude Raines (Príncipe Juan). Melville Cooper interpretó al Sheriff de Nottingham como una figura cómica.

Alan Hale hizo su segunda aparición como Little John, y la adición de sonido permitió que su voz rugiente y su risa estridente agregaran una nueva dimensión a su personaje.

Eugene Pallette, rotundo y con voz grave, interpretó a Fray Tuck y Patrick Knowles fue Will Scarlett.
La película presentaba a Robin irrumpiendo en un castillo normando para desafiar al Príncipe Juan; el banco de forajidos atacando un tren de oro; el torneo de tiro con arco; el atrevido rescate de Robin de la horca; y el asalto final al castillo de Nottingham por parte de los hombres de Robin y el recién regresado rey Ricardo Corazón de León.

"Las aventuras de Robin Hood" es probablemente la mejor aventura de disfraces que Hollywood haya producido jamás.

Alan Hale hizo su última aparición como Little John en 'Pícaros del bosque de Sherwood' (1950), probablemente la mejor de las películas de 'El hijo de Robin Hood'. Como ocurre con los demás, el actor que interpreta a Robin podría hacer o deshacer la película. Afortunadamente, el héroe de Sherwood de John Derek (25 años antes que Bo) era un digno campeón de los pobres y oprimidos y era más que capaz en el departamento de hazañas. Según se informa, hizo la mayoría de sus propias acrobacias.

En 1952 dos películas relacionadas con Robin Hood llegaron a la pantalla. El primero fue "La historia de Robin Hood" de Walt Disney. Filmada íntegramente en Inglaterra, la película de acción real de Disney fue protagonizada por Richard Todd como Robin, Joan Rice como Maid Marian y Peter Finch como el Sheriff de Nottingham.

El segundo fue la megaproducción de MGM de la novela clásica de Sir Walter Scott, Ivanhoe. Robert Taylor aceptó el papel de Sir Wilfred de Ivanhoe después de que Errol Flynn y Laurence Olivier lo rechazaran. Se desempeñó noblemente en uno de los dramas de época más coloridos y complejos jamás filmados.

A mitad de la película, Robin Hood ayuda a Ivanhoe liderando a sus hombres en el asedio del castillo normando de Torquilstone. Los forajidos sajones salen del bosque y se lanzan contra los escarpados muros del castillo, oscureciendo el cielo con una lluvia de flechas.

El tremendo éxito de taquilla de "Ivanhoe" marcó la pauta para los posteriores "caballeros de los viejos" espadachines del estudio, "Los caballeros de la mesa redonda" (1955) y "Las aventuras de Quentin Durward" (1955).

En 1955, Robin recibió su primera exposición televisiva en la serie "Las aventuras de Robin Hood". Desde 1955 hasta 1958, los habitantes de Sherwood lucharon contra la opresión del príncipe Juan y compañía durante 165 episodios de media hora. El Robin Hood de Richard Greene era más maduro que el de Flynn, alegre e ingenioso, en lugar de apuesto y atlético. Se convirtió en el Robin Hood de toda una generación de Baby Boomers.

En 1960, Greene repitió su Robin Hood para la pantalla grande en "La espada del bosque de Sherwood" de Hammer Film.

Disney lanzó una nueva versión animada de "Robin Hood" en 1973. Presentaba animales como personajes. Robin era un zorro; el Príncipe Juan, un León que se chupa el dedo; y el pequeño John un oso; etc.

En 1976, Richard Lester dirigió una película de Robin Hood muy diferente. "Robin y Marian" exploraron la leyenda durante los años de desilusión y decadencia de Robin y los demás personajes.

El interés por Robin Hood es aparentemente imperecedero y universal. Showtime Cable Network comenzó a transmitir una nueva serie de televisión producida en inglés en 1984. Y, aunque no se han exportado, se han producido varias películas japonesas, protagonizadas por el Pícaro de Sherwood.

El atractivo de Robin Hood seguirá siendo una alegría eterna para aquellos que aman la aventura, ya sea volviendo a visitar a un "viejo amigo" o entrando por primera vez en el mágico Greenwood del bosque de Sherwood.

Son estos últimos afortunados los que son dignos de envidia.
NOTAS DEL DISEÑADOR

LA GRAN BRETAÑA MEDIEVAL fue un crisol de héroes. Nuestras leyendas más famosas se originaron en la "alegre Inglaterra antigua", durante esa época romántica de los caballeros caballerosos, cuando todas las mujeres debían parecerse a Elizabeth Taylor. Ese único período de la historia nos dio al Rey Arturo, Guillermo el Conquistador, Ricardo Corazón de León, el caballero ficticio Ivanhoe y, por supuesto, Robin Hood.

La historia del noble forajido que roba a los ricos y da a los pobres es la leyenda más conocida en el mundo de habla inglesa. Una encuesta realizada durante la década de 1970, hambrienta de héroes, mostró que Robin es la segunda figura de realidad o ficción más famosa. ¿Qué nombre estaba encima del de Robin en la parte superior de la lista? Jesús de Nazaret.
Así que en febrero de 1986, en la empapada mañana del noroeste del Pacífico, cuando la voz de Bob Jacob en el teléfono dijo: "Hagamos un juego de computación con caballeros, castillos, justas y damiselas en apuros", supe instintivamente lo que tenía en mente. Esta sería una historia de héroes.

Para darle vida a esos héroes, tuvimos mucho cuidado en recrear la Inglaterra del siglo XII. Los aficionados a la historia notarán que ninguno de los caballeros o caballos lleva armadura y que el personaje principal está ligeramente protegido por una cota de malla. Los caballeros comenzaron a usar piezas de armadura de placas para proteger partes del cuerpo alrededor del año 1300 y las armaduras completas no se volvieron comunes hasta la última parte del siglo.

Los castillos son auténticos, según el escrutinio de los libros enumerados aquí, así como la experiencia de primera mano. Mientras me maravillo ante el magnífico castillo normando de Jim Sachs que emerge de la pantalla de mi computadora, lo comparo con la instantánea que tomé del castillo y que sirvió de modelo para mis bocetos originales de la escena. Y de alguna manera encuentro que falta la realidad.

Ninguno de nuestros dibujos o imaginaciones habría sido gran cosa sin las habilidades de un programador inventivo. Cuando R.J. Mical se unió al proyecto, aportó más que sus consumadas habilidades técnicas, aportó ideas y soluciones. Literalmente quiso que existiera la versión Amiga.