________ ___ __ ___ ___
                            / _____/ / / / / / / / /
                           / /____ / /_/ / / /_/ /
                          /____ / / _/ /__ __/
                         _____/ / / /\ \ / /
                        /_______/ /__/ \__\ /__/

                            -*Orgullosamente presenta*-

                -*Manual de Instrucciones Defensores De La Tierra*-

                      -* Como siempre - Escrito por Mr.Z *-


DEFENSORES DE LA TIERRA está basado en la popular serie de televisión del
mismo nombre.  Los defensores, cuatro superhéroes de la época dorada del cómic
son:

FLASH GORDON - El líder del equipo
MANDRAKE EL MAGO - Un maestro de la ilusión
LOTHAR - El hombre más fuerte del mundo
EL FANTASMA - Tiene la fuerza de diez tigres a sus órdenes.

Son ayudados e instigados por su mascota ZUFFY.

Un equipo: invencible, listo, capaz y dispuesto a defender la tierra en todo momento.

El coraje y la habilidad de los defensores son puestos a prueba por el
maldad de su archienemigo MING EL DESPIADO.  Él sabe que sólo los defensores
interponerse en el camino de sus planes de ser dueño del mundo.  Para detenerlos él
secuestra a sus hijos y los lleva a las oscuras mazmorras de su fortaleza.
Él lanza una terrible advertencia: interfiere y tus hijos morirán.

Se concibe y pone en práctica un plan audaz. Detección por parte del altamente
Una sofisticada alarma contra intrusos significaría la muerte instantánea de los niños y
Entonces Flash entrará solo en la oscura y peligrosa fortaleza con la esperanza de poder
podrá pasar sin ser detectado a través de los sistemas de intrusión. Flash está de acuerdo
convocar a los demás defensores en su ayuda si lo necesitara.  Lotario y el
Phantom usará su increíble fuerza, Mandrake usará su poder oculto.
poderes mágicos para confundir las fuerzas del mal bajo el mando de Ming e incluso
Zuffy ofrece su ayuda en todo lo que pueda.

Flash, armado con una poderosa pistola, se transporta a la fortaleza de Ming con
el futuro del mundo en juego.


INSTRUCCIONES DE JUEGO

Flash comienza el juego con una serie de escudos de poder que se desgastarán.
por contacto con fuego enemigo y contacto directo con las fuerzas de Ming.  los escudos
se muestran en la parte inferior izquierda de la pantalla.  El flash es invisible para el
sistema detector mientras está solo, pero tenga cuidado con el especial
generadores de campo.  Cruzar los generadores mientras aún están activos provocará
activar la alarma y traer todo el poder de OCTON contra él.

Flash puede saltar o agacharse para evitar los ataques de las feroces criaturas.
Habita la fortaleza y debe tener cuidado con las armas secretas.
oculto en la pared.  Cuando Flash necesita ayuda especial de los otros defensores,
activa la tecla `LLAMADA AYUDA'.  Los necesitará para ayudar a abrir algunas puertas,
cruzar abismos, desactivar el sistema de detección de intrusos, etc. El defensor más
capaz de ayudar será enviado por DYNAK-X.  Si son alcanzados por las fuerzas enemigas.
se producirá una pérdida de nivel de energía.  El defensor tendrá que abandonar si su



El nivel de energía es demasiado bajo y será inutilizable hasta que se desarrolle su fuerza.
arriba de nuevo.  Si no hay nadie disponible para ayudar, entonces flash tendrá que sobrevivir.
el suyo.

Flash puede darle a sus armas una carga adicional si puede encontrar paquetes de energía.
esparcidos en la fortaleza.  También puede encontrar y usar armas más poderosas.
Eso será útil para lidiar con algunos de los guardaespaldas especiales de Ming, como
como Mongor la serpiente.  También puede encontrar más energía y más
escudos.  La sala del trono principal de Ming es el escenario de la batalla final donde el
El destino de los niños y del mundo finalmente se decidirá.


INSTRUCCIONES DE CARGA

Apague la máquina.  Coloque el disco en DF0: y encienda la computadora.  El juego será
inicio automático, deje el disco en la unidad mientras juega.


CONTROLES

Utilice únicamente el joystick.
P - Pausa (Presione fuego para reiniciar)
A - Abortar
ESPACIO - Llamar ayuda







Créditos

Programa (c) 1990 Enigma Variations Ltd.
Personajes y nombre (c) 1990 King presenta Entertainment Inc
King Features Syndicate Inc. Todos los derechos reservados

Documentos escritos por Mr.Z de SKY