DeJa Vu: Una pesadilla hecha realidad

Tarjeta de referencia:

Amiga DeJa Vu trae un mundo completamente nuevo a tu computadora. Porque la AMIGA
es un entorno tan especial, la versión AMIGA del juego se diferencia en
algunas formas de lo que se describe en el manual.  Esta tarjeta documenta aquellos
diferencias.

Lo que necesitas

Computadora Amiga con 512K
Unidad única
Monitor (color recomendado)

Cargando el programa

1. Inicie su computadora con la versión 1.1

2. Cuando se le solicite un disco de Workbench, expulse el disco Kickstart y
reemplácelo con el disco del juego Deja Vu.

3. Haga doble clic en el icono del disco Deja Vu.

4. Utilice Preferencias para asegurarse de que la hora y la fecha estén configuradas correctamente y
configure su impresora.

5. Haz doble clic en el ícono del juego Deja Vu para iniciar el juego.

Guardar juegos

Puedes guardar tu juego en progreso en cualquier momento. Para hacerlo, necesitará un
disco de almacenamiento formateado. Siga el procedimiento estándar como se describe en el
Documentación de AMIGA antes de comenzar el juego. No podrás
formatee un disco una vez que el juego haya comenzado.  Asegúrese de que su disco de almacenamiento esté
no protegido contra escritura.

Cuando quieras guardar el juego en curso, selecciona GUARDAR o GUARDAR COMO en
el menú PROYECTO.  La primera vez que guardas una partida, los dos comandos actúan
idénticamente. Verá aparecer este solicitante.

Haz clic en el nombre con el que deseas guardar el juego, o haz clic en el
área de texto y escriba un nombre de archivo.  El solicitante muestra los archivos en el
unidad interna (DF0:SAVE/) de forma predeterminada.  Puedes ver una lista de todos los archivos.
en la unidad externa (o cualquier otro dispositivo conectado) escriba la unidad
especificación y haciendo clic en Aceptar.  Por ejemplo, escriba DF1: y haga clic en Aceptar para ver
todos los juegos guardados en el disco externo.  Cuando haya seleccionado
o ha escrito un nombre de archivo, haga clic en Aceptar para hacer lo mismo.  Los dos comandos - GUARDAR y
GUARDAR COMO: difieren en usos posteriores.  Una vez que hayas guardado un juego, la primera
vez, al seleccionar GUARDAR se guardará el juego actual sobre el anterior.
automáticamente.  No tendrás que preocuparte por los nombres de los archivos.  si quieres
Para guardar tu juego con un nuevo nombre o en una ruta diferente, debes
seleccione GUARDAR COMO, lo que requiere que proporcione un nombre de archivo.

Cargando juegos

Utilice el mismo solicitante que el comando GUARDAR COMO, excepto que no tendrá
para escribir a menos que desee cambiar de ruta.  Simplemente haga clic en el nombre del
archivo que desea cargar y haga clic en Aceptar.

Controlando el juego

Todos los comandos funcionan exactamente como se describe en el manual.  siempre que sea
Se hace referencia a presionar "el botón", debe usar el botón de la izquierda.
botón del ratón.

las ventanas

Si bien las ventanas de la versión AMIGA difieren en apariencia de las de la
En el manual, actúan esencialmente de la misma manera.  la unica diferencia
es que no se puede hacer doble clic en la barra de título para expandir una ventana a
tamaño de pantalla completa.

Los menús

Los menús son considerablemente diferentes en el AMIGA de lo que se muestra en la
manuales.  La versión AMIGA utiliza dos menús: ACERCA DE y PROYECTO.

El menú ACERCA DE te informa un poco sobre la versión AMIGA del juego.  tu
Es posible que desee seleccionar un elemento de este menú, sólo por diversión.

El menú PROYECTO contiene los siguientes elementos:

	NUEVO: comienza un nuevo juego desde el principio.  Se le pedirá que
             guarda el juego en progreso si aún no lo has hecho.
	CARGAR: Carga una partida guardada.
	GUARDAR: Guarda el juego en progreso.
	GUARDAR COMO: guarda el juego en curso con un nuevo nombre.
	SALIR: sale del juego; se le preguntará si desea guardar el juego si
	      aún no lo has hecho.

			**MANUALES**

Bueno, sólo para empezar

Lo primero que tienes que hacer es pegar esa cosita de plástico que dice Deja.
Vu One en el pequeño agujero en la parte frontal de tu Mac.  Luego enciende la cosa.
Adelante, te esperaré.

Bien, cuando esté bien y listo, la Mac escupirá el primer disco.
cosita y te digo que te quedes con el otro (etiquetado Deja Vu Dos - ¡oye!
¡Soy un poeta!) en el hoyo. Tienes que hacer esto un par de veces justo en el
comenzar, pero probablemente no tendrás que volver a preocuparte por eso hasta que abandones el
juego.  Simplemente haz lo que Mac te dice aquí y serás un as.

Por supuesto, si eres un sabelotodo probablemente tengas DOS unidades, y puedes
simplemente inserte el primer disco en el disco de la Mac y el otro en el
otro y os llevaréis muy bien.

Ahora, probablemente nunca antes hayas visto nada como esto, así que escucha
Arriba... Sólo voy a pasar por esto una vez.

La mayoría de los juegos de aventuras quieren que les hables muy bien y luego tal vez
ellos te dirán lo que necesitas saber.  Bueno, en este juego no se habla.
bien, simplemente haz lo que hay que hacer.  Esta es una pantalla de muestra de
el juego.  Míralo detenidamente y luego lo revisaremos muy despacio y con cuidado para que
No te pierdas nada.

Lo primero que debes saber es esta cosa aquí:

                 HAGA CLIC para continuar

Se llama ventana de comandos. En este momento, te está diciendo que hay
Hay más texto en la ventana de texto del que puedes ver.  Si haces clic en el botón del ratón
Mientras apuntas a la ventana, podrás ver más información sobre la descripción. 
La ventana de texto, en caso de que no lo hayas descubierto, se ve así:

Buenos días. Bienvenidos a una pesadilla hecha realidad.

Estás despertando de un estupor que se siente como una resaca crónica después de una
Semana en Tiajuana. Hay un bulto palpitante en la parte posterior de la cabeza, grande

Hablaremos de la ventana de texto más tarde.  Por ahora, simplemente haga clic con el mouse.
hasta que la ventana de comando se vea así:

	Examinar |  Abrir |  Cerrar |  hablar
      -------------------------------------
        Operar |  Ir |   Golpear | consumir

La llaman ventana de comandos por una buena razón. Le dices al juego qué
hacer apuntando a uno de los comandos y presionando el botón de tu ratoncito
botón.  Las órdenes que das normalmente implican algo en la habitación.
Estás dentro. ¿Ves la imagen del medio?  Ahí es donde estás.

Si desea una descripción de la habitación, simplemente haga clic en el botón de la palabra.
EXAMINA y luego haz clic en la imagen de la habitación.

La descripción aparecerá en la ventana de texto.

Como dije, cada vez que hay más que decir de lo que hay espacio para, el
La ventana de comando cambiará y dirá "Haga clic para continuar".  Simplemente haz clic en
y aparecerá el resto de las palabras.  Puedes desplazarte hacia atrás a través del
Las últimas cosas que se han dicho usando la barra de desplazamiento, al igual que
MacWrite.  Ya sabes, señala el pequeño cuadro blanco en el lado derecho de la
ventana, mantenga presionado el botón del mouse y muévalo hacia arriba o hacia abajo. Chico, eres un
novato, ¿no?

Las otras dos ventanas en la pantalla son un poco complicadas, así que presta atención.
El que está marcado como YO eres tú.

No pensé que entenderías eso. Lo que quiero decir es que si quieres hacer algo
como EXAMINAR o ABRIRSE (algunos podrían llamar a eso tomar
inventario) utiliza el pequeño botón SELF como objeto del comando. ¿Consíguelo?  Bueno, te lo mostraré en un minuto.

El otro dohickus es la ventana SALIDAS.

Eso te muestra adónde puedes ir.  Algo que quería decirte
años!  La cajita blanca es una salida. En este caso es la puerta del cubículo.
justo frente a ti. Podrías usar la puerta en la imagen, pero en
En algunos lugares puede haber una salida que esté fuera de tu línea de fuego.
decir fuera de tu línea de visión.

Ahora, sólo para empezar, voy a hablar para sacarte de esto.
puesto. Una vez que lo hayas dominado, lo encontrarás. En caso de que te metas
problema, te daré una lista de todas las diferentes
los comandos lo hacen. Si eres muy amable, puede que incluso te deje entrar en algunos atajos.

Saliendo del puesto

Mire la imagen con atención. ¿Ves algo que quieras llevar?
¿ya? Te daré una pista. Si señalas algo y presionas el botón,
Todo se verá divertido. Pruébalo. Apunta el cursor al abrigo.
y presione el botón.

¿Ves eso? Eso significa que el abrigo es algo con lo que puedes trabajar.

Probablemente quieras llevarte el abrigo. Entonces necesitas ponerlo en tu
inventario.

La ventana llamada INVENTARIO muestra lo que tienes encima. Puedes mover el
Haga un inventario alrededor de la pantalla hasta que se salga de su camino. También puedes estirar
sáquelo para que pueda ver más, al igual que todas esas otras ventanas de Mac que ha
usado. Si no estás seguro de cómo funciona, consulta la Guía del usuario de Mac o haz trampa.
y busque ayuda en la parte posterior de este libro. De hecho, te contaré un secreto:
Si quieres que la ventana ocupe toda la pantalla, simplemente haz doble clic (eso
significa hacer clic con el botón del mouse dos veces seguidas) en la barra de título. cuando el
ventana está toda hinchada, la pequeña caja de cultivo en la esquina inferior derecha
estar invertido (eso significa que será blanco sobre negro).  Haga doble clic en el
barra de título nuevamente y se reducirá nuevamente, bastante bien, ¿eh?

       Examinar |  ABRIR |  Cerrar |   hablar
       -----------------------------------------
       Operar |  Ir |  Golpear |  consumir

                      +

                     AUTO = INVENTARIO

El Inventario es donde guardas las cosas que quieres llevar. Para tomar el abrigo,
simplemente apúntelo y presione el botón. Ahora mantén presionado el botón y arrastra
el abrigo al Inventario. Cuando sueltes el abrigo, estará dentro.
su inventario. Probablemente no puedas verlo todo en la ventana, pero si
Si crees que no está todo ahí, intenta desplazarte hacia arriba y hacia abajo con el pequeño
cosa del ascensor. Probablemente deberías tomar la funda del hombro mientras estás
en ello, nunca sabes con quién te encontrarás.

Puede cerrar la ventana de Inventario haciendo clic en el pequeño "cuadro de cierre".
Lo recuperarás haciendo clic en ABRIR y luego en AUTO.

OPEN es importante para algo más que para ti, ¿sabes?  Los abrigos tienen
Los bolsillos y las armas tienen cilindros, y probablemente te interese
lo que hay dentro de ellos.

Ahora, salgamos del cubículo. Primero debes hacer clic en ABRIR.


       Examinar |  ABRIR |  Cerrar |   hablar
       -----------------------------------------
       Operar |  Ir |  Golpear |  consumir

Luego haga clic en la puerta frente a usted. Eso debería abrir la puerta.

¡Escuchen! No te preocupes e intenta mover el mouse cuando hagas clic en
la puerta. No puedes mover la puerta y no quieres intentarlo.  lo mismo
sirve para cualquier cosa que quieras abrir, examinar, hablar, etc. ¿Entiendes? Bien.

También puedes usar la ventana SALIDA. Si quieres, puedes simplemente hacer clic
en la pequeña caja blanca en lugar de en la puerta real.

Ahora simplemente haga clic en IR


       Examinar |  Abrir |  Cerrar |   hablar
       -----------------------------------------
       Operar |  IR |  Golpear |  consumir

y luego haga clic en la puerta abierta o en el cuadrado blanco en la Salida
ventana. ¡TA-DA!  Estás fuera del cubículo y en el baño.

Entonces, ¿qué vas a hacer ahora?

¡Bebé, estás en esto pero profundamente!  Estás sentado en algún antro. hay un rígido
arriba. Alguien quiere atraparte... ¡y no me refiero sólo a la policía! yo
No sé si hiciste congelar al tipo, o si lo hiciste, por qué, pero sí sé una cosa:
No tienes mucho tiempo para aclararlo. Te conozco. Eres duro, astuto en la calle,
y pensamiento rápido. Bueno, dos de tres...

Recuerde: no hay amor perdido por la policía ni tampoco por la mafia. no lo hagas
No te arriesgues. Escuchas una sirena, será mejor que corras a menos que sepas que estás dentro
el claro. ¡Buena suerte chico, la necesitarás para librarte de este apuro!

De aquí en adelante estarás solo. Te daré una lista de todos los
comandos, pero eso es todo de mi parte.

Comandos


       EXAMINAR |  Abrir |  Cerrar |   hablar
       -----------------------------------------
       Operar |  Ir |  Golpear |  consumir

Mira, miras muy de cerca algo. Haga clic en EXAMINAR y luego haga clic en
lo que quieres mirar.

ACCESO DIRECTO: Todo excepto las salidas se examinará si hace doble clic en
ellos.  En caso de que no hayas estado prestando atención, eso significa señalar la cosa.
luego haga clic en el mouse dos veces seguidas.  ¿Lo entiendes?  Si haces doble clic derecho
En lo que quieres examinar, no tienes que usar el comando "este aquí".
ventana para examinar algo.


       Examinar |  ABRIR |  Cerrar |   hablar
       -----------------------------------------
       Operar |  Ir |  Golpear |  Consumir
Abra puertas, cajas fuertes, cajas, etc., si no están cerradas con llave. Haga clic en ABRIR y luego en
la puerta o lo que sea (ya sea en la imagen o en la ventana de Salidas). ABRIR
AUTO para ver su inventario.

ACCESO DIRECTO: Las puertas normalmente se abrirán si haces doble clic en ellas. Otras cosas pueden
o puede que no.


       Examinar |  Abrir |  CERRAR |   hablar
       -----------------------------------------
       Operar |  Ir |  Golpear |  consumir

Bastante obvio, ¿eh?  Es lo opuesto a Abierto. Jeesh, ¿tengo que deletrear?
fuera todo?

ATAJO: Algunas cosas se cierran solas. Aparte de eso, todo lo que tienes es
la forma habitual. (¿Dije que había un atajo para todo?)


       Examinar |  Abrir |  Cerrar |  HABLAR
       -----------------------------------------
       Operar |  Ir |  Golpear |  consumir

Quizás tengas que hablar con alguien.  Haga clic en HABLAR, luego en la persona que ya
quiero hablar con.


       Examinar |  Abrir |  Cerrar |   hablar
       -----------------------------------------
       OPERAR |  Ir |  Golpear |  consumir

¡Esto es una maravilla!  Si quieres trabajar en algo o usar una herramienta o una llave o
cualquier otra cosa, debes usar OPERAR.  Por ejemplo, para marcar un
teléfono, debe hacer clic en OPERAR y luego hacer doble clic en el teléfono. para empujar un
, haga clic en OPERAR y luego haga doble clic en el botón. Para usar uno
cosa sobre otra, debes elegir las dos cosas. Por ejemplo, si quieres
conecta una rata que te está molestando, simplemente haz clic en OPERAR, luego en el arma,
luego al tipo al que quieres disparar. Si quieres desbloquear una puerta, haz clic en OPERAR
luego en la llave y luego en la puerta.


       Examinar |  Abrir |  Cerrar |   hablar
       -----------------------------------------
       Operar |  IR |  Golpear |  consumir
 
Utilice GO para utilizar una puerta o salida. Haga clic en IR, luego en la salida de la imagen.
o en la ventana Salidas.

ACCESO DIRECTO: Haga doble clic en la puerta o salga en la imagen o en el
Ventana SALIDAS.


       Examinar |  Abrir |  Cerrar |   hablar
       -----------------------------------------
       Operar |  Ir |  GOLPEAR |  consumir

Deberías ser bueno en esto. Haga clic en HIT, luego en Hittee. por el
De todas formas, asegúrate de saber en qué te estás metiendo.

Atajo: Oye, con tu reputación, pensamos que no la necesitabas.


       Examinar |  ABRIR |  Cerrar |   hablar
       -----------------------------------------
       Operar |  Ir |  Golpear |  CONSUMIR

Incluso los tipos duros tienen hambre. Haga clic en CONSUMIR y luego en la comida, bebida o
lo que sea.

Los menús

Si ya conoce los menús, quizás quiera omitir esto; es solo para el
novatos entre la multitud.

Si quieres ver todas las opciones de menú que tienes, señala el
pequeña flecha en una de las palabras en la parte superior de la pantalla y mantenga presionada la
botón en su mouse. Para elegir uno de los comandos simplemente mantenga presionado el botón
y mueva el puntero hasta que se invierta la palabra que desea. Entonces simplemente deja de
botón. El comando se ejecutará tan pronto como sueltes el botón.

Usa GUARDAR COMO siempre que quieras guardar un juego con un nombre nuevo. GUARDAR guardará
su posición actual como cualquier nombre de archivo que le dio la última vez que usó
GUARDAR COMO.  Esto es como MacWrite y MacPaint. Puedes iniciar un guardado
juego ejecutándolo desde el escritorio del Finder o seleccionando ABRIR
desde el menú de archivos y eligiendo tu juego guardado de la lista que se muestra.

Siempre debes usar QUIT cuando hayas terminado de jugar. De esa manera, eres
Tienes la oportunidad de guardar tu juego antes de irte.

Por ejemplo, si tienes mala memoria, puedes COPIAR y PEGAR el texto.
desde la ventana de texto al Álbum de recortes o al Bloc de notas para que no lo olvides
cosas importantes.

Utilice LIMPIAR si una ventana de contenido está demasiado desordenada. Usa MESS UP si crees
es demasiado limpio.

Puedes usar esto para cambiar la fuente en cualquier momento a lo que quieras. el
El texto se arreglará solo para que coincida con cualquier fuente que elijas, por lo que siempre podrás
léelo.

las ventanas

Todas las ventanas del juego se pueden mover por la pantalla. si una ventana
tiene un cuadro de tamaño (ya sabes, ese pequeño dohickus en la esquina inferior derecha),
entonces la ventana también se puede cambiar de tamaño. Todo esto es especialmente agradable si
¡Eres un afortunado propietario de Macintosh XL y tienes mucho escritorio para jugar!

Hay muchas cosas que puedes hacer con Windows y, en caso de que no lo estés,
Seguro cómo hacerlos, te daré los conceptos básicos.

1) Muévelos. Todo lo que tienes que hacer para mover una ventana es apuntar hacia arriba
parte (en la barra de título, si la hay), mantenga presionado el botón y mueva
el ratón. Cuando sueltes el botón, la ventana caerá hacia abajo.
allí.

2) Tráelos al frente.  Si hay una ventana detrás de otra, simplemente
Haz clic en el que está detrás y aparecerá arriba.

3) Cambiar su tamaño.  ¿Ves ese pequeño dohickus en la esquina inferior derecha?  solo
apúntelo, mantenga presionado el botón y arrastre el mouse. el
La ventana terminará teniendo el tamaño que deseas cuando sueltes el botón.

Las ventanas de Inventario, Contenido y Texto tienen un pequeño truco ingenioso.
Si desea una ventana de pantalla de tamaño completo, simplemente haga doble clic en la barra de título
y la ventana aparecerá en tamaño completo. Hazlo de nuevo para reducirlo a
normales. Sabrás que ha aparecido cuando el pequeño cuadro en la parte inferior derecha
es negro en lugar de blanco.

4) Ciérralos.  Si una ventana tiene un pequeño cuadro como este en la parte superior izquierda
esquina, puede cerrar la ventana haciendo clic en el cuadro.

Selección múltiple en Windows

Hay un último pequeño truco que facilitará las cosas si tienes que usar o
mover más de una cosa a la vez en una ventana de "inventario". puedes agarrar
más de una cosa manteniendo presionado el botón del mouse y arrastrando un
Rectángulo de selección alrededor de las cosas con las que quieres trabajar. Cuando dejas de hacerlo
Al presionar el botón, se seleccionará todo lo que hayas elegido. Puedes mover todo
las cosas a la vez señalando uno de los elementos seleccionados y moviendo el
ratón. Cuando sueltes el botón, todos aparecerán en las noticias.
lugar.

El premio

¿Qué más podrías querer? Si lo quieres bien, sobrevives. Pero si eso es
no es suficiente, mantén la nariz limpia y dale la vuelta a las ratas, ¿y quién
¿Sabe? Quizás consigas uno de esos premios o algo así.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================