DejaVu II: Perdido en Las Vegas

Tarjeta de referencia específica de la máquina Amiga

Esta tarjeta proporciona información sobre cómo ejecutar Deja Vu II en tu Amiga. leer
esta tarjeta junto con el manual de Deja Vu II que explica cómo jugar.

Lo que necesitas
Computadora Commodore Amiga con al menos 512K de RAM
Kickstart 1.2 o superior (a menos que esté en ROM)
Una o más unidades de disco de 3,5 pulgadas (incluida la unidad interna)
Monitor a color o televisor
Impresora (opcional)
Disquete inicializado o disco duro para guardar juegos

Cargando

1. Encienda su monitor/TV y computadora.
2. Los propietarios de máquinas sin Kickstart en ROM tendrán que iniciar su
   computadora antes de continuar. Inserte su disco kickstart y espere a que
   Aparecerá la solicitud de disco del banco de trabajo.
3. Cuando se le solicite el disco del banco de trabajo, inserte el disco Deja Vu II en su
   Unidad interna de la computadora, también conocida como df0:.
4. Abra el icono del disco haciendo doble clic en él, luego haga doble clic en el
   Icono de Deja Vu II dentro del disco. Deja Vu II ahora se cargará y comenzará
   automáticamente.

Menús Amiga
Las siguientes operaciones están disponibles en los menús del Amiga
Versión de Deja Vu II.

PROYECTO
Nuevo
Cargar
Guardar
Guardar como...
dejar de fumar

El menú Archivo te permite guardar tu juego actual y reanudar juegos antiguos. eso
También te permite empezar de nuevo desde el principio o abandonar el juego.

Guardar un juego

Puedes guardar el juego en curso en cualquier momento, excepto mientras el botón "Haz clic para
El mensaje "Continuar" es visible. Para hacerlo, necesitará un inicializado
disquete o disco duro en línea. Siga el procedimiento estándar para
inicializar un disco como se describe en la Guía del usuario de Amiga antes de comenzar
el juego. No podrás inicializar un disco una vez que el juego haya terminado.
comenzó.

Cuando quieras guardar un juego, selecciona "Guardar" o "Guardar como..." en el menú
Menú de proyecto. Utilice "Guardar como..." siempre que desee guardar un juego con un nuevo
nombre. "Guardar" guardará tu juego actual con el nombre que le diste la última vez.
vez que usaste "Guardar como..."

Cargando una partida guardada

Selecciona "Cargar" en el menú "Proyecto" y el juego te pedirá un
juego guardado para cargar. Seleccione el juego guardado que desee y haga clic en "Aceptar" en el
cuadro de diálogo.

Aprovechando las unidades de disco duro

Para acelerar el juego, los archivos de Deja Vu 11 se pueden copiar a un disco duro. un
Se ha proporcionado un script en el disco Deja Vu 1I para permitirle hacer esto.
Primero, busque el archivo "hd install script" en el directorio "hd". Ahora usando un
editor de texto, abra el archivo y siga las instrucciones para cambiar el
primer comando "asignar". Este comando le dirá al Amiga dónde poner Deja
Vu 11 en tu disco duro. Luego "ejecute" el script y siga más
instrucciones. El archivo llamado "hd remove script" que también está en el "hd"
directorio eliminará Deja Vu II de su disco duro.

                       DejaVu II: Perdido en Las Vegas

                                CONTENIDOS

Estudio rápido ................................................ 1
Introducción ................................................ 2
Primeros pasos ................................................ 3
Sesión de muestra para principiantes................................ 6
Comandos................................................................ 7
Menús ................................................................ 10
Ventanas ................................................................ 10
Juegos de azar ................................................ 13
Sólo Postres ................................................ 14

Estudio rápido

Esta sección es para aquellos de ustedes que son jugadores avanzados o no
Me gusta leer manuales.

El sistema de mando

Este juego tiene un sistema de comando orientado a objetos. En lugar de escribir
comandos en forma de oraciones, simplemente haga clic en los objetos y
comandos. Por ejemplo, si quisieras golpear un espejo, simplemente haz clic (seleccionar)
el espejo y haga clic en golpear (también puede hacer clic en golpear primero, luego en el
espejo). Si el objeto tiene una ventana que muestra su contenido, entonces haga clic en
en esta ventana es lo mismo que hacer clic en el gráfico del objeto.

El comando Operar es un poco más avanzado y acepta dos sustantivos. Para
Por ejemplo, para disparar un arma a una ventana, haría clic en Operar, haga clic en
tu arma, luego haz clic en una ventana (también puedes hacer clic primero en la pistola,
luego en Operar, luego en la ventana). Puede haber situaciones en las que haya
No son claramente dos sustantivos. En estas situaciones, haga clic en el único objeto.
dos veces. Por ejemplo, si desea encender una luz de flash, haga clic en
Opere y haga clic en la linterna dos veces.

Hay otro "comando" que no aparece en la ventana de comandos.
Ese es el comando de arrastre. Para mover un objeto, haga clic en el objeto, mantenga el
Mantenga presionado el botón y mueva el puntero hacia donde desea colocar el objeto.
Objetos que usted esperaría que se pudieran arrastrar, como dinero, armas y
las linternas se pueden arrastrar. Cosas como chimeneas y coches que
encontrará no se pueden arrastrar.

Atajos

Los comandos que se usan más comúnmente también se pueden lograr mediante
haciendo doble clic. Dado que Examinar es el comando más utilizado,
hacer doble clic en un objeto es sinónimo de examinarlo. Las salidas son una
excepción a esta regla. Al hacer doble clic en una salida se intentará abrirla si
está cerrado, o Ir si está abierto. Las últimas excepciones a esta regla son
botones. Cosas como botones de ascensor en los que normalmente harías clic
Se puede hacer doble clic en la vida real para indicar que usted los operó. lo harás
Descubra que aprovechar los dobles clics le permitirá ahorrar mucho tiempo.

				1

                  Deja Vu II: Perdido en Las Vegas

Bueno, parece que tomaste una buena decisión al elegir este Deja Vu 11: Lost.
en la aventura de Las Vegas. Esperemos que las decisiones que tomes mientras estás
jugarlo es igual de bueno. Si aún no lo sabías, este no es el
Es la primera vez que estás metido en problemas hasta los ojos. Mira Deja Vu: A
La pesadilla se hace realidad. Es una maravilla.

Si has visto ese juego, sabes que tienes una habilidad especial para conseguirlo tú mismo.
en algunos problemas bastante grandes. Aquí no es diferente. En todo caso, eres
en un lío mayor. Bueno, será mejor que hagas algo al respecto rápido. veamos
si algo de esto puede ayudarte. Hay mucho que contar, así que escuchen.

Una cosa que verás de inmediato es que esta aventura es todo imágenes y
ventanas. Oye, hace que sea muy fácil hacer el trabajo. tu trabajas con
objetos y no es necesario utilizar muchas palabras. Tu computadora es real
brillante, incluso si no lo eres. Si eso te enoja y sientes que
Rompiendo una ventana o algo así, adelante. Puedes hacerlo en Deja Vu 11.

Pero trata de tener cuidado, ¿quieres? Hay un tipo al que le debes mucho. al menos el
Eso cree. Su nombre es Tony Malone. Él cuenta contigo para que se te ocurra una
Mucha masa y no tienes mucho tiempo. Tiene un montón de compinches
También, y están vigilando cada uno de tus movimientos. se que no lo eres
Tengo miedo de tu sombra, pero aquí parece que tienes más de una.

Otra cosa que debes saber es esto. Esta aventura es como la real.
mundo en muchos más sentidos. Si esperas subir al tren para
Nada, te viene otra cosa. Si no tienes masa, puedes
solo tienes que usar tu imaginación. Ey; el conductor tiene su trabajo que hacer
también, ya sabes. Por supuesto, tal vez él no sepa que eres un ex boxeador. entonces
De nuevo, tal vez tu gancho de izquierda ya no sea lo que solía ser.

Así que aquí está el panorama general. Hay un gran mundo ahí fuera. Hay mucho que hacer.
Vas a encontrar muchas cosas. Tienes que pensar en cómo pueden ayudar.
usted. Pero bueno, ese es tu negocio: eres un detective privado. ¿Quién va a
ayudarle... ¿la policía? Eso es una risa. Adelante. Explica en qué situación te encuentras
a ellos. Quizás escuchen. Quizás no lo hagan.

Bueno, si eres un tipo sabio y ya sabes todo lo demás que hay que hacer
Ya sabes, adelante y juega. Si eres un novato, quédate. Estarás fuera
Pronto les dispararán y esto podría detener una bala o
dos. 

				2

Empezando
Este es el mundo de Deja Vu II tal como lo ves por primera vez. Como puedes ver, es
Todos los cuadros y ventanas. El que dice "Haga clic para continuar" en realidad es
la ventana Comando, que ahora le indica que hay más texto en el
Ventana de texto que se puede leer. Simplemente haga clic en esa ventana, como dice.
Pulsar cualquier tecla también funciona.

Sigue haciendo eso y leyendo el texto. Ahora puedes ver el comando.
ventana. En la mayoría de los juegos de aventuras, debes escribir instrucciones extensas.
Aquí tenemos comandos fáciles de usar. Onza por onza, hay más poder en
estas pocas palabras que en ese derechazo tuyo.

            Examinar | Abrir | Cerrar | hablar
            Operar | Ir | Golpear | consumir

Se llama ventana de Comando por una buena razón. Observe cómo cada palabra es una
comando. Estos comandos son como tus ojos, oídos, boca y manos. ellos son
tus sentidos. Todo lo que tienes que hacer es aprender estos pocos comandos para estar vivo y
bien en Las Vegas. Por supuesto, cuánto tiempo permanecerás con vida es tu problema. eso
También resulta ser el objeto del juego. 

				3

La ventana principal es el mundo visto a través de tus ojos. Lo primero que
Lo que notas al despertar es que estás en un baño bastante sucio. Oye, en
Al menos estás vivo. También deberías saber que hay un gran mundo afuera.
esa puerta. Dondequiera que vayas en Deja Vu II tiene vida propia. el
Las habitaciones se pueden examinar como una sola cosa, o puedes examinar cada objeto.
individualmente.

Puedes hacer más que simplemente examinar las cosas. ¿Eso es todo lo que haces en la vida? De ninguna manera. Haces muchas otras cosas como hablar y comer. No solo corres
en las cosas. También hay mucha gente en el mundo. Bueno, Deja Vu II es
También está lleno de gente, y cada uno de ellos es diferente.

Te contaré sobre cada comando en un minuto. Por ahora, simplemente intenta hacer clic en
diferentes objetos en la habitación. ¿Ves cómo puedes seleccionarlos? Cuando haces clic
en un objeto, se vuelve del revés de su color original. Haga clic en el
cortinas blancas. Observa cómo cambian de color. El cambio de color significa que has
seleccionó ese objeto. Puede seleccionar un comando, luego el objeto o el
objeto, luego el comando.

La ventana Self es un poco diferente a las demás, pero es igualmente
importante. En el juego, te representa.

Todos los comandos funcionan junto con la ventana Auto. Por ejemplo, si usted
Si quieres hacerle un favor a Tony Malone, podrías intentar pegarte a ti mismo. Mira, eso
El gancho tuyo no es tan bueno como parece. puedes hablar con
tú también. Quizás te sirva de algo.

Si selecciona Cerrar y Auto, una de las ventanas se cerrará. es el
Ventana de inventario. Ahí es donde pones las cosas que recoges. Si quieres
Abra la ventana de Inventario nuevamente, simplemente haga clic en Abrir y luego haga clic en
Yo mismo. 

				4

Puede ver que la ventana Auto funciona con todos los comandos. si lo eres
probándolo, probablemente verá que es un poco diferente con Operate
comando. Lo descubrirás más adelante en la sección sobre Operar.
comando.

La ventana de Inventario le muestra lo que lleva. Puedes arrastrar muchos
objetos (pero no todos) en el inventario. Para recoger algo,
simplemente apúntelo y presione el botón. Ahora, mantén presionado el botón y arrastra
el artículo en la ventana de Inventario.

Cuando sueltas el botón, el objeto puede permanecer en tu inventario. si
muere, podrás llevártelo contigo.  Intente arrastrar varios
objetos en tu inventario para ver cuáles puedes conservar y cuáles
no puedes.

La ventana Salidas le muestra la ubicación de posibles salidas. las cajas pequeñas
en la ventana Salidas representan una salida. Al iniciar Deja Vu II por primera vez
En ese momento, la salida resulta ser la puerta del baño frente a ti. si planeas
Para abrir la puerta, puedes hacerlo de varias maneras. Puedes hacer doble clic
en la puerta de la foto. Puede hacer clic en el comando Abrir y luego en
la puerta, o puede hacer doble clic en el cuadrado de salida en la ventana Salidas.
De hecho, incluso puedes hacerlo haciendo clic en Abrir y luego haciendo clic en el
cuadrado.
En algunos lugares, es posible que haya una salida detrás de usted y, por lo tanto, no sea visible.
Asegúrese siempre de comparar la ventana Salidas con los gráficos de la sala.

La ventana de Texto es donde se explican las cosas que necesita saber. lo harás
descubrir que usar la ventana Texto para leer descripciones puede ser más fácil que
volver a una habitación en particular. Puede que sea necesario utilizar las barras de desplazamiento.
para ver el texto anterior. 

				5

Sesión de muestra para principiantes

Para aquellos de ustedes que quieran tener una idea de Deja Vu II, aquí están
algunos pasos simples diseñados para ayudar. Estas acciones no darán nada.
de distancia, pero puedes aplicar la idea general a cada habitación que visites. es
Es importante leer la ventana de Texto después de cada operación. ¡Empecemos!

1. Haga clic en Examinar, luego apunte y haga clic en la botella.

2. Haga doble clic en la botella.

3. Haga doble clic en el fregadero.

4. Haga clic en Consumir, luego apunte y haga clic en el fregadero.

5. Haga clic en el cuadrado en la ventana Salidas, luego haga clic en Examinar.

6. Apunte y haga clic en la puerta, luego haga clic en Examinar.

7. Apunta y mantén presionado el botón del abrigo, arrastrándolo hacia tu
   inventario.

8. Apunte y mantenga presionado el botón de la alfombra, arrastrándolo hacia su
   inventario.

9. Haga clic en Hit, luego apunte y haga clic en el espejo.

10. Haga clic en Abrir, luego apunte y haga clic en el abrigo.

Si seguiste cada paso, viste como a veces lograbas lo mismo
resultados de diferentes maneras. Algunas acciones parecían improductivas, pero la
Los conocimientos adquiridos pueden ser útiles más adelante. Aprenderás de tu
errores, así que revisa todo.

Cuando esté satisfecho de haber hecho todo lo que pudo, haga doble clic en
la puerta para abrirla. Luego, para salir de la habitación, haga doble clic en abrir
puerta.

Nunca se sabe lo que se esconde más allá de cualquier puerta, así que será mejor que aprendas a
Utilice todos los comandos a su disposición. Examina todo, pero no
detente ahí; eres detective. Ahora es un buen momento para experimentar y
Desarrollar buenas técnicas de investigación. Buscar el número uno es tu
Trabajo de tiempo completo en Deja Vu II. Dejar piedras sin remover no logrará que su
Licencia de detective revocada, pero es posible que te encuentre un par de zapatos de cemento.
que son justo tu talla. 

				6

Bien, ya tienes la idea general. Ahora echemos un vistazo de cerca a cada
ordena uno por uno. Utilice esta sección como referencia.

           | Examinar | Abrir | Cerrar | hablar
           | Operar | Ir | Golpear | consumir

Ya hemos hablado de la ventana Comando. Entiende que tu éxito
Depende de tu interacción con él y de la habitación que estés explorando.

           | Examinar | Abrir | Cerrar | hablar
           | Operar | Ir | Golpear | consumir

Haga clic en un objeto, luego en Examinar para obtener una descripción de ese objeto. Cualquiera
Cada vez que ingresa a una nueva habitación, se selecciona Examinar y se muestra una descripción.
dado automáticamente.

ATAJO: Casi todo, excepto las salidas, se examinará si
haga doble clic en ellos. Si hace doble clic en el elemento que desea examinar,
no es necesario utilizar Examinar en la ventana de comandos.

          | Examinar | Abrir | Cerrar | hablar 
          | Operar | Voy, golpeo | consumir

Open se puede utilizar para abrir una puerta. Simplemente haga clic en Abrir y luego en la puerta.
Por supuesto, si está cerrado, es posible que tengas que buscar una llave.

Otros objetos pueden abrirse en nuevas ventanas que le muestran lo que ese objeto
contiene. Simplemente haga clic en Abrir y luego en el objeto. Por ejemplo, haciendo clic
en un cuadro cerrado, luego en Abrir puede abrir una nueva ventana que le muestra el
contenido de la caja. Puede optar por arrastrar elementos desde sus contenedores.
hacia otras ventanas. Las cosas que no se abren en el mundo real tienden a ser
Es difícil abrirlo en Deja Vu 11 y los mensajes lo reflejarán.

ACCESO DIRECTO: Las puertas normalmente se abrirán si haces doble clic en ellas.

				7
  
           | Examinar | Abrir | Cerrar | hablar
           | Operar | Ir | Golpear | consumir

Cerrar se puede utilizar para cerrar una puerta. Simplemente haga clic en Cerrar y luego en el
puerta. Por ejemplo, puedes cerrar la puerta del baño haciendo clic en el
abra el área de la puerta y luego en Cerrar. También puede hacer clic en el cuadro de salida en el
Sale de la ventana que representa la entrada y luego en Cerrar.

Para cerrar otros objetos, haga clic primero en un objeto para seleccionarlo. Luego haga clic
en Cerrar. Normalmente no puedes cerrar objetos que no se abren. Además, tu
No deberías pasar demasiado tiempo intentando lo mismo una y otra vez. si
Algo no funciona, prueba algo nuevo.

ACCESO DIRECTO: Al cerrar un objeto abierto, haga clic en el cuadrado en la parte superior
esquina izquierda de la ventana. Las puertas sólo se pueden cerrar usando Cerrar en el
Ventana de comando.

           | Examinar | Abrir | Cerrar | hablar
           | Operar | Ir | Golpear | consumir

Al seleccionar un objeto y hacer clic en Hablar, puedes hablar con cualquier cosa que desees.
como. Normalmente se le preguntará lo que quiere decir. Sólo escribe
tu mensaje. Si es un momento apropiado para hablar, su mensaje será
tomado en serio. Si te gusta hablar con almohadas y sillas en tu día a día
vida, puedes hacer esto en Deja Vu 11, pero no esperes mucho.

           | Examinar | Abrir | Cerrar | hablar
           | Operar | Ir | Golpear | consumir

El comando Operar es el comando más flexible. Una forma en que funciona es
operar dos objetos. Esto significa que puede operar un elemento sobre otro. para usar
un objeto sobre otro, debes seleccionar ambos elementos. Si quieres comprar
fichas, haga clic en su dinero, haga clic en Operar y luego haga clic en el
cajero. Acabas de operar el dinero en el cajero. es lo mismo
con otros objetos. Si necesita dispararle a alguien o a un objeto con un arma
ropa, utilice este método. 

				8

Operar también se puede utilizar con un objeto. Por ejemplo, para abrir el agua.
en el baño, debe hacer clic en Operar, luego hacer clic dos veces en el
perilla. Para presionar un botón, haga clic en Operar y luego haga clic dos veces en el botón.
Hacer clic dos veces es diferente a hacer doble clic. Cuando usas Operate y
Haga clic dos veces en la perilla, en realidad está operando usted mismo en la perilla.
También podrías hacer clic en Self, luego en Operate y luego en el
perilla. Hará lo mismo.

Habrá muchas operaciones que no producirán resultados significativos,
pero el éxito en la aventura requiere el uso efectivo del comando Operar.

ACCESO DIRECTO: En algunos casos en los que se podría utilizar el comando Operar, puede
También arrastra un objeto encima de otro. Por ejemplo, para dar dinero a la
cajero, arrastre el dinero a la ranura de la jaula del cajero.

           | Examinar | Abrir | Cerrar | hablar
           | Operar | Ir | Golpear | consumir

Usar este comando no debería suponer ninguna dificultad. Después de abrir una puerta,
haga clic en Ir para revisarlo. Ir también se puede utilizar con la ventana Salidas.
Haga clic en una salida y luego en Ir. A veces las salidas no aparecen en la foto pero existen en
la ventana Salidas. Si la salida está cerrada y no bloqueada, haga clic dos veces
en la plaza de salida se abrirá. Hacer clic dos veces nuevamente le permitirá ir
por la salida.

PISTA: Un doble clic en una puerta cerrada la abrirá a menos que esté cerrada con llave. un
Haga doble clic en una salida abierta para poder pasar por ella.

           | Examinar | Abrir | Cerrar | hablar
           | Operar | Ir | Golpear | consumir

Solías ser boxeador y tomaste tus bultos. Es parte del juego. entonces
Si quieres dar algunos golpes, adelante, alegra tu día. Los objetos pueden ser
roto al golpearlos. Esto podría hacerlos más útiles, o puede que no.
Los resultados pueden ser impredecibles. Nunca lo sabrás a menos que lo intentes. a
golpea algo, simplemente haz clic en Golpear y haz clic en lo que quieras golpear.

				9

PISTA: La violencia puede conducir a más violencia. Si andas golpeando a todos
y todo en Deja Vu 11, puede que encuentres cortadas tus "vacaciones" en Las Vegas
corto.

           | Examinar | Abrir | Cerrar | hablar
           | Operar | Ir | Golpear | consumir

Al igual que en la vida real, puedes comer si te apetece. Simplemente haga clic en el
artículo y luego Consumir. De esta manera puedes vaciar los vasos o romperte los dientes.
Tu decides.

Los menús

No importa qué computadora estés usando, hay algunas cosas muy importantes
Puedes hacer cosas como guardar juegos y reiniciar juegos que guardaste antes.
Puedes guardar una partida justo antes de que creas que te van a matar. Entonces, si
Si te matan, puedes empezar de nuevo e intentar otra cosa. De esta manera tu
No es necesario que vuelvas a jugar desde el principio cada vez.

En la parte superior de la pantalla, haz clic en los menús o en el nombre del juego para
las opciones que tienes. Los términos pueden diferir para cada máquina, pero habrá
siempre sea Nuevo para comenzar un nuevo juego; Abrir o Cargar para retomar un juego
guardado antes; Guardar como para guardar un juego con el nombre que elijas; Ahorre para
guardar bajo el mismo nombre; y Quit para finalizar la sesión actual de Deja
Vu II.

las ventanas

Las ventanas que ves en Deja Vu II pueden hacer muchas cosas. dependiendo de
su computadora, puede mover ciertas ventanas en la pantalla, traer
al frente o enviarlos al fondo, cambiar su tamaño y abrir y cerrar
ellos. Examinemos cada una de estas opciones con mayor detalle. 

				10

Moviéndose

En la mayoría de las versiones, para mover una ventana, apunte a la barra de título, mantenga presionada la tecla
y mueva el ratón. Cuando sueltes el botón, la ventana
se han mudado a una nueva posición.

Trayendo al frente

Si hay una ventana detrás de otra, simplemente haga clic en la que desee
adelante y se moverá hacia el frente. Puedes hacer lo mismo abriendo
un objeto que ya está abierto. Por ejemplo, si la ventana del abrigo está enterrada,
Pero el abrigo es visible, solo ábrelo. La ventana del abrigo se moverá
al frente. 

				11

Redimensionamiento

Si una ventana tiene un cuadro de cambio de tamaño en la esquina inferior derecha, coloque el
cursor sobre el cuadro, mantenga presionado el botón y arrastre el mouse. La ventana
adquiere el tamaño que desees cuando sueltas el botón. en ciertos
computadoras, algunas ventanas se pueden expandir al tamaño de pantalla completa ya sea
haciendo clic en el "cuadro de zoom" en la esquina superior derecha de la ventana, o haciendo
haciendo doble clic en la barra de título de la ventana. Repetir esto lo reducirá
volver a su tamaño anterior. Nuevamente, es posible que esto no sea compatible con su
computadora.

Cierre

Si una ventana tiene un pequeño cuadro en la esquina superior izquierda, puede cerrarla
haciendo clic en el cuadro. Aunque no tenga la caja, puedes cerrar una
ventana haciendo clic en el comando Cerrar en la ventana Comando, y luego
haciendo clic en la ventana que desea cerrar o en el objeto mismo si puede
ver su gráfico. 

				12

Selección múltiple en ventanas.

Si desea mover más de un elemento a la vez, puede arrastrar un
rectángulo de selección alrededor de varios elementos. Simplemente mantenga presionado el botón del mouse
junto a los elementos que desea seleccionar y arrastre un cuadro alrededor de ellos. Entonces,
apunte a uno de los elementos, presione el botón y arrastre. Cuando sueltas el
, se seleccionarán todos los elementos del cuadro. Si decides que no
desea arrastrar todos los elementos, haga clic en otro lugar y ya no estarán
seleccionado. De esta forma, podrás arrastrar todo el contenido de la billetera de una sola vez.
moverse. Cuando sueltes el botón, los contenidos volverán a aparecer en su
nueva ubicación.

Para guardar movimientos, debe usar la opción de selección de mayúsculas para arrastrar varios
objetos en la ventana de Inventario desde la habitación en la que te encuentras. Para hacer esto,
mantenga presionada la tecla Mayús y luego comience a hacer clic en los objetos. todos los
Luego se seleccionarán los objetos. Arrastra uno y el resto seguirá. si tu
Si ganas cinco fichas en una mesa de blackjack, puedes traerlas todas a tu
Inventario en un solo movimiento usando la selección de turno.

Experimente con la selección múltiple y la selección por turnos porque pueden ser
muy útil con otros comandos además de arrastrar.

Juegos de azar

Éste es sólo otro de tus malos hábitos, pero no parece tan malo si
tu ganas. Sólo para igualar un poco las probabilidades, deberías saber qué hacer en el momento
mesas de blackjack.

El blackjack es un juego de azar. El objetivo es acercarse lo más posible a 21.
puede sin pasarse. Para que el crupier te dé cartas, pon una o
más fichas sobre la mesa. La ventana de Texto le dará el total de los
cartas en tu mano. Si quieres otra carta, puedes golpearte a ti mismo o hablar con
el comerciante. Dile que te "pegue".

				13
Cuando sientas que tu mano está lo suficientemente cerca de 21, golpea la mesa o dile al
distribuidor "quedarse" o "permanecer". Arrastrar una moneda sobre las cartas le permitirá
Deja de negociar también. Entonces el crupier terminará su mano. Lo más cercano al 21
gana. Si usted o el crupier obtienen más de 21, es un fracaso, una
perdedor automático, pero si el crupier le reparte 21, eso es blackjack, un
ganador automático.

Por cierto, las cartas valen su valor nominal. Reyes, reinas y jotas
valen 10. Los ases valen 1 u 11. Hay más de una forma de
hacer el trabajo.

PISTA: No seas demasiado codicioso. Te has metido en grandes problemas antes por eso.
muy razón.

Sólo postres

¿Qué ganarás al completar exitosamente Deja Vu II? Bueno, además del
satisfacción de saber que no te perdiste ningún truco y sobreviviste a pesar de
tremendas probabilidades (oye, de eso se trata Las Vegas), ¿qué más
quieres? Vale, hay más y necesitarás una impresora, pero esa es la única
pista que obtendrás. Bueno, tal vez una pista más: ten cuidado en el desierto. es
un largo camino a casa.
 
==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================