-:- ENTREGA de SOFTWARE DEL SIGLO XXI -:-


    Escenario
    --------

    El futuro de Llézn Cerrig parecía sombrío. La reina malvada y retorcida
    Bahd había encarcelado a las hadas guardianas del Reino, un lugar de gran
    belleza y maravillas naturales, para poder dedicarse a drenar el 
    fuerza vital de la tierra para sostener su cuerpo envejecido. En desesperación
    intento, un hada había logrado conseguir la ayuda del Señor de la Tormenta para
    Libéralos de las garras de la malvada Anciana y libra a la tierra de 
    la amenaza de desolación que ella impuso. Tuvo éxito en su misión pero
    No pudo matar a la Reina, quien logró escapar a tierras desconocidas.

    Pasaron muchos años de paz y armonía, y todo iba bien en Llyn.
    Cerrig. Las Hadas no lo sabían, pero la armonía del Reino era
    pronto sería destruido por una terrible Oscuridad que asfixió la tierra durante
    40 días completos. El pánico y la confusión se extendieron por todas partes y fueron añadidos por
    la repentina comprensión de que a medida que pasaba cada día oscuro, la colonia
    cada vez más pequeños: las hadas simplemente estaban desapareciendo. Pronto se corrió la voz
    a través de las Hadas restantes a las que la Reina Malvada Bahd había regresado.
    ¡Arrasa la tierra, esta vez en alianza con el mismísimo Diablo! juntos
    con sus muchos secuaces malvados nuevamente estaban arrebatando y encarcelando
    Las hadas guardianas de los Reinos para dejarlo sin defensa, y
    su máxima misericordia...

    Los días pasaron y finalmente todas las hadas fueron capturadas y
    encarcelado en lo profundo del Palacio de Satán. La Oscuridad fue levantada de
    la tierra y la Reina Anciana se dispuso a drenar la preciosa vida.
    fuerza de él, transformándolo en un páramo...


    Objetivo del juego
    ---------------

    Como Señor de la Tormenta, se te ha encomendado la tarea de localizar, liberar
    y luego liberando a las Hadas encarceladas del Palacio de Satán, 
    a través de los Pozos del Infierno, el Bosque Encantado y los Demonios
    cielos del Cielo donde el poder acumulado de las hadas rescatadas y
    la energía pura del bien puede unirse para vencer las fuerzas del mal
    que están destruyendo El Reino.

    Para ayudarle en su tarea, se le ha proporcionado un suministro ilimitado de
    Hachas de batalla y un conjunto de marcadores de ópalo para ayudarte a navegar en tu camino.
    del infierno al cielo.

    Serás atacado por muchos de los variados secuaces del Diablo que
    Prueba diferentes formas de matarte. Tienes 3 vidas con las que compararte.
    Completa tu tarea. Al final de cada sección de tu misión, podrás
    Enfréntate a un temible guardián al que debes matar para que tu viaje continúe.
    nue: cada uno de ellos tiene un lugar semanal donde puede ser destruido. es
    Depende de usted identificarlo.

    Si pierde energía, puede descansar (quedarse quieto): su energía
    ¿Se acumularán lentamente? Una mejor manera de ganar energía es recolectar 
    las monedas que dejan caer los enemigos moribundos o que se encuentran en grupos.
    Para recoger una moneda, simplemente entra en ella. Para coleccionar un Hada, una vez que esté 
    visible simplemente tóquelo.

    ¡Recoge los querubines en el nivel 4 para potenciar tus armas! (simplemente vuela
    en ellos).


    Controles
    --------

    Para controlar Stormlord usa un joystick en el puerto 2 de la siguiente manera:

    Joystik: Acción:

    Izquierda Caminar/volar hacia la izquierda
    Caminar/volar a la derecha
    Arriba Saltar/volar hacia arriba
    Sube una escalera
    Arriba Gire para mirar hacia la puerta de un armario/transportador
    Arriba Abrir un armario/puerta (si está frente a uno)
    Arriba Recoge una llave (si está frente a una)
    Arriba Pasa por la puerta de un transportador (si tienes una llave para una)
    Agacharse/volar hacia abajo
    Arriba + Derecha Saltar a la derecha/volar hacia arriba y hacia la derecha
    Arriba + Izquierda Saltar hacia la izquierda/volar hacia arriba y hacia la izquierda
    Arriba + Fuego Balancea el hacha en todas direcciones (modo batalla)
    Abajo + Derecha Girar a la derecha estando agachado
    Abajo + Izquierda Girar a la izquierda estando agachado
    Abajo + Fuego Lanzar un hacha (media distancia)
Fuego Lanzar un hacha (distancia completa)
    Fuego + Derecha Lanza un hacha hacia la derecha cuando estés en una escalera
    Fuego + Izquierda Lanza un hacha hacia la izquierda cuando estés en una escalera

    Claves: Acción:

    F1 Soltar/recoger marcador de ópalo (tienes que estar parado en
                 frente a un ópalo para recogerlo)
    BARRA ESPACIADORA Pausa (presione cualquier tecla excepto ESC para continuar)
    ESC Salir del juego (es necesario activar la pausa)


    Los paneles de estado
    -----------------

    De izquierda a derecha el panel de Amiga muestra:

    Vidas restantes
    El nivel de energía de la vida actual se muestra como una cabeza que se desvanece>
    Una cara completa indica plena energía.
    Una calavera indica energía cero.
    Tu puntuación actual (debajo del hacha)
    Número de hadas recolectadas (a la derecha del hada)

Fin.................