PACMAN DE LUJO v1.6 por Edgar M. Vigdal ©EMW93-95
   ---------------------------------------------------


                                                  TIPOADO POR FRAGMENTO - N&B
Tabla de contenidos:

¿Qué es el shareware? 
Si te gusta este software! 
Acerca de PacMan de lujo 
Tu misión 
Instalando el juego 
Opciones y preferencias de juego 
Cómo controlar el juego 
Funciones adicionales 
El próximo juego de lujo 
Historia del PacMan de lujo 
Información técnica 


El shareware es una forma de conseguir buen software de forma económica.  obtienes
Conservo el software por casi nada y puedo probarlo por un tiempo.
antes de decidir si desea pagarle al programador por su arduo trabajo.
Pero recuerda que si no pagas tú y nadie más paga, entonces es
Estoy bastante seguro de que el programador NO creará más shareware.
software.    Y eso al final conducirá a que no haya software para su
máquina!!!!  Por lo tanto, pague al autor del software.

Si usas este software y te gusta, entonces yo, Edgar M. Vigdal, estaría
Eternamente agradecido si me enviaras la tarifa del shareware (o cualquier
cantidad que desees), como pago por el juego.  Entonces te convertirás en un
usuario registrado del juego!

Si te registras como usuario y me envías un disco, te enviaré un
súper versión con muchos niveles nuevos (50), niveles de bonificación (15) y otros
mejoras.    Esta versión será una versión personalizada para usted, así que
Es extremadamente importante que no permita que otros obtengan esta versión, o
su clave personal.

Aquí hay una lista de diferentes monedas y la cantidad que sería una
precio correcto en esa moneda.  Por favor redondee la cantidad hacia arriba (¿o hacia abajo?)
a la(s) nota(s) entera(s) más cercana(s).  ¡¡No me envíes monedas!!

Moneda | Juego completo |  1 año | Juego adicional |      Todos
-----------------------------------------------------------------------
Coronas noruegas NOK |    50,00 |   100,00 |    100,00 |   150.00
Coronas suecas SEK |    57,64 |   115,27 |    115,27 |   172,91
Coronas danesas DKK |    43,95 |    87,90 |     87,90 |   131,86
Finské Mark FIM |    34,29 |    68,58 |     68,58 |   102,87
Marco alemán DEM |    11.24 |    22.48 |     22.48 |    33,72
Libra esterlina GBP |     4,97 |     9,93 |      9,93 |    14,90
Dólares estadounidenses USD |     7,80 |    15,61 |     15,61 |    23.41
Liras italianas ITL | 12950.01 | 25900.03 |  25900.03 | 38850.04
Franco franco FRF |    39,87 |    79,74 |     79,74 |   119,62
Gylden NLG |    16,81 |    33,61 |     33,61 |    50,42
Franco suizo CHF |     9.38 |    18.75 |     18.75 |    28.13
Chelín austriaco ATS |    79,04 |   158,08 |    158,08 |   237.12


Envíeme un disco para recibir la respuesta, ¡ya que no puedo permitirme pagar todos los discos!  por favor
añade un disco extra para Deluxe Galaga, si quieres ese también, o si
Quiero el próximo juego.  El juego ahora ha crecido demasiado y ya no puedo
¡Cabe ambos juegos en un solo disco!

¡Utilice un disco limpio y sin etiquetas!


Si solo paga la tarifa del shareware Y obtiene una versión posterior de un
PD-distribuidor/BBS o en algún otro lugar, deberías pensar en esa versión como una
actualización de mi parte!  Si envía un disco, obtendrá una nueva versión de
yo - cuando uno esté listo!!


INTERNET

Si tiene acceso a Internet y una dirección de correo electrónico y puede
recibir mensajes de hasta 500 kilobytes de tamaño, puede obtener
actualizaciones a través de Internet!!  Este es el mejor y más rápido método.
para obtener las nuevas actualizaciones y versiones extendidas!  Así que consíguete un buen
Buzón de correo electrónico y recibirás la versión completa un par de horas después.
¡¡¡Tengo tu tarifa de shareware !!!!

Si solo necesita la clave, entonces su cuenta solo necesita poder
¡¡Recibe unos 1000 bytes!!


Mi dirección y cuenta bancaria/giro 
Formas de pago 
Notas importantes 
¡A las revistas! 


Esta es mi dirección...

           Edgar M. Vigdal
           583O BRILLO
           NORUEGA
¡Sí!    Esta es realmente mi dirección; es muy corta para la gente del
Reino Unido, Canadá y Australia, pero para mí es suficiente.  ;) Por favor
¡¡¡Recordad que Noruega es un país muy poco poblado!!!  y nosotros
¡Realmente no necesito esas direcciones largas!  8^)


CORREO ELECTRÓNICO: edgarv@powertech.no


O puedes usar mi cuenta bancaria....

           3785.10.05774 Lustre SpareBank
                                    5830 Brillo
                                    NORUEGA

O puedes usar mi cuenta PostGiro...

           0826.0658124


PD!    ¡NO me gusta la caza de ballenas!  Pero repito, no me gustan los toros.
peleas o cualquier crueldad contra cualquier animal.  tengo 2 perros y 5 gatos
yo mismo.... ;-)


- Efectivo: Preferiblemente por correo certificado.  Por favor NO utilices ningún mensaje "extraño".
monedas!  Aquí hay algunas monedas que NO PUEDO cambiar:

        * ¡Dólares Fuji!
        * ¡Dólares neozelandeses!
        * ¡Cualquier moneda de Europa del Este!
        * Monedas más lejanas (Brasil, Chile...)
        * ¡¡¡SIN monedas!!!!!!


- EuroCheques: envíe un EuroCheque emitido en coronas noruegas (NOK) -
NO se aceptan otras monedas.  Haga el cheque a nombre de Edgar M.
Vigdal.    Este es sin duda el mejor método de pago a utilizar (por
yo)!!


- PostGiro: Transfiera NOK a la cuenta PostGiro 0826.0658124.  por favor
envíame un mensaje por correo electrónico o correo postal y dame tu
dirección y su configuración.  Mi recibo es muy pequeño y difícil de conservar.
rastrear... ;-/


                             ¡¡IMPORTANTE!!
    *************************************************************

NO utilice notas de giro postal extrañas.  Si quieres usar
cualquier forma de giro postal, utilice un giro postal internacional.  comprobar
con tu oficina de correos local!!!!  Algunos giros postales son totalmente inútiles
Aquí en Noruega.   P.ej.  Órdenes postales británicas.  NO USAR ESTOS PARA PAGAR
YO!!!!

Ahora puedo cambiar giros postales de American Express, así que si es necesario
Úsalos, ¡están bien!

Por favor, no utilice cheques si puede, porque tengo que pagar MUCHO en
tarifas de cambio!!!  (30-50% - ¡¡es enfermizo!!) :(((

Por favor asegúrese de que su nombre completo, dirección, código postal, ciudad y
país están incluidos.    Si tiene una dirección de correo electrónico de Internet, por favor
Incluya ese también, así puedo notificarle que ya he recibido su tarifa.
¡Incluya también una descripción de su hardware y versiones de sistema operativo!

A quienes apoyan mi arduo trabajo, ¡les envío mis más cordiales saludos!

    *************************************************************



Por favor verifique que la dirección indicada arriba sea la misma que la que figura en el
juego!

Si envías un disco, puedes poner algunas cosas en él.  Demostraciones, juegos,
utilidades o módulos de música.

Si has comprado este juego en alguna empresa de dominio público, NO lo has hecho.
me pagaste cualquier cosa, solo has apoyado a unos 'ladrones' que se estan ganando
¡¡Mucho dinero gracias al arduo trabajo de otras personas!!  Si quieres apoyar a la
programadores, luego suscríbase a los discos de Fred Fish y envíe el
Tarifa de shareware para las personas que deberían haberlo tenido en primer lugar.
(¡¡los programadores!!).

Es ilegal copiar este software en colecciones de juegos y
venderlo para obtener ganancias!!  El permiso para copiar y distribuir este programa es
concedido sólo a Fred Fish - y si el cargo por el disco/copia no
exceder los 2 dólares americanos!!!!!

¡¡¡Todos los archivos DEBEN estar incluidos!!!!  (Si necesita algo de espacio adicional en un
coverdisk, entonces puedes eliminar los archivos de música o cambiarlos a algún
que son más pequeños.  ¡Todos los archivos de texto/doc DEBEN incluirse!


                               ********
                               *NOTA*
    *************************************************************

Si hay sitios de registro que quieran distribuir el juego,
¡Por favor contáctame!  Correo electrónico o correo postal.

    *************************************************************


Si quieres usar este juego en tu coverdisk, o estás revisando el
juego, entonces por favor envíame una copia de la revista/reseña.  Si quieres
¡Págame, no diré que no a eso!

Esta es mi versión personal del antiguo pero maravilloso juego PacMan.
(o tal vez Jelly Monster).   No es una copia del original porque yo
Nunca he jugado a la máquina arcade.  Este juego fue escrito después de algunos
Buenos recuerdos del juego 'Jelly Monster' en el VIC-20.  Este juego fue
uno de los primeros juegos que tuve en la vieja computadora de 3,5 KB, y mi hermano
y yo luchaba como un loco para superar la puntuación más alta de los demás.  el corazon
golpeado, la adrenalina fluía en grandes cantidades, y los dedos
se estremeció.  Nunca me había divertido tanto con ningún juego. 
 en todos los demás
computadoras que he probado desde entonces... Hmm, tal vez SiliconGraphics, IRIS Indigo
¡Élán!.    ¡El trazado de rayos en tiempo real en 24 bits es maravilloso!  (Es mi sueño
máquina, pero, con un precio de 50.000 dólares aquí en Noruega, es sólo una
sueño....) ¡Espero que te guste esta versión de PacMan (Jelly Monster?)!


Muchos de los juegos actuales tienen muchísimos gráficos, pero cuando se trata
En cuanto al juego, realmente apestan.  Tienen manuales que cubren cientos de
páginas, y necesitas horas y días para entrar al juego.  lo que quiero
de un juego es relajarse un par de minutos y luego poder
para salir del juego y trabajar un poco más.  Y no marcar el calendario
¡Para cuando quiera jugar al juego de alta tecnología de 60 MB!

El juego es así.  Nuestro héroe amarillo Pacman debe comerse todas las pastillas.
en el laberinto para llegar al siguiente laberinto.  Pero el peligro acecha en el laberinto.
Cuatro fantasmas malvados buscan a Pacman y quieren detener a Pacman.
de llegar al siguiente laberinto.  En el laberinto hay algunas pastillas de poder.
que Pacman puede comer y luego puede matar a los fantasmas por un tiempo limitado.
También hay algunas frutas que aparecen de vez en cuando, y Pacman puede
Cómelos para obtener puntos de bonificación adicionales.  Y a veces algunas herramientas especiales
aparecen que, cuando se comen, pueden afectar a Pacman o a las pastillas o incluso al
fantasmas.    Algunos acelerarán Pacman, otros darán puntos aleatorios y
algunos conducirán a niveles adicionales.

Espero que ya hayas entendido la trama porque es realmente simple: solo
sobrevive en el laberinto el mayor tiempo posible y obtén la puntuación más alta.


Aquí hay una breve descripción de las herramientas:

EXTRA..
Cuando hayas recogido las cinco letras, recibirás una
vida extra y ser trasladado a los niveles extra.

ACELERAR..
Esta herramienta viene en dos versiones, una de aceleración normal y otra hiper
velocidad.

ESCUDO..
Esto protegerá a PacMan contra los fantasmas.   Cuando PacMan tiene el
escudo, los fantasmas no pueden matarlo.

PEGAMENTO..
Esto ralentizará a los fantasmas.

CONGELAR..
Esto congelará a los fantasmas por un corto tiempo.

DINAMITA..
Esto hará que los fantasmas exploten y te dará 5000 puntos por cada uno.
fantasma.

x2..
Esto multiplicará cada punto que obtengas por dos.

x5..
Esto multiplicará cada punto que obtengas por cinco.

DIAMANTE..
Esto convertirá todas las pastillas en diamantes por un corto tiempo.

PRESENTE..
Esto le dará una puntuación aleatoria alta por cada pastilla que tome.  Muy bien !!

RELOJ..
Esto le dará algo de tiempo adicional para las herramientas.  Cada herramienta durará un poco.
más tiempo.

NIVEL EXTRA..
Esto enviará a PacMan a un nivel extra.  Hay cinco niveles adicionales,
y si logras superar el nivel extra obtendrás 50000 puntos.
No perderás ninguna vida en los niveles adicionales.  Si tienes el completo
En esta versión habrá 15 niveles adicionales.

SALTAR..
Esto enviará a PacMan a un nivel aleatorio.

PISTOLA..
Esto hará que PacMan pueda dispararle al fantasma y obtener un efecto aleatorio.
puntuación para cada fantasma.


DISCO

Inicie su máquina con Workbench, luego inserte el juego Deluxe PacMan
disco en una de las unidades de disco y ábralo haciendo doble clic
en el icono del disco.    Luego abra el directorio Deluxe PacMan haciendo
haciendo doble clic en el icono del directorio.    Luego comienzas el juego
haciendo doble clic en el ícono del juego PacMan.
Si desea crear un disco de juego de arranque, formatee e instale un disco.
Luego cree un directorio 'S' en el disco...

               Makedir DF0:S [RETORNO]

Copie todos los archivos de Deluxe PacMan en el disco.  O simplemente copiar el
Directorio Deluxe_PacMan al disco vacío.

Copie los siguientes comandos en el disco...

        CD
        SetPatch21; Si está utilizando OS2.1
        SetPatch30; si está utilizando OS3.0 y AGA
        CargarWB

Haga una secuencia de inicio en el directorio 's' como esta...

    -8<----------------------------------------------------------------
        SetPatch21; Si está utilizando OS2.1
        SetPatch30; si está utilizando OS3.0 y AGA
        CD Deluxe_PacMan; ¡Si Deluxe_PacMan es el directorio de juegos!
                             ;Si no usas un directorio Deluxe_PacMan
                             ;debes usar un 'CD DF0:' para obtener el juego
                             ;para empezar!!
        PacMan; Carga y comienza el juego.
    -8<----------------------------------------------------------------

¡Reinicie con el disco y pruebe para ver si funciona!


Si desea utilizar archivos de datos empaquetados, también debe crear un directorio
llamado 'libs' en el disco y copie el archivo xpkmaster.library y todo
los archivos en el directorio de compresores.


DISCO DURO

Copie el directorio Deluxe PacMan al directorio deseado en su
disco duro, arrastrando el icono del directorio del juego Deluxe PacMan
disco al directorio del disco duro seleccionado.

Para iniciar el juego simplemente haz doble clic en el ícono del juego PacMan.

Si desea utilizar archivos de datos empaquetados, también debe copiar el
archivo xpkmaster.library y todos los archivos en el directorio de compresores para
su directorio 'sys:libs'.


La única opción en la versión 1.6 es el conmutador PAL/NTSC.  esto puede
se puede cambiar con la tecla TAB y sólo funcionará en Amigas que tengan la
El Gordo Agnus.  Si no sucede nada al presionar la tecla TAB, probablemente
No tienes el chip Agnus correcto.

El modo que selecciones se guardará cuando salgas del juego con el ESC.
clave.


¡NOTA!
-----

Este juego NO funcionará en ninguna tarjeta gráfica de 24 bits.  Si el comodoro hubiera
Hizo una máquina con un procesador lo suficientemente rápido como para usar funciones del sistema en
juegos, habría funcionado, pero no lo hicieron y nunca lo harán.  Lo siento
!!!

Amiga es la mejor computadora doméstica del mundo, es una lástima que
¡¡¡El comodoro se apoderó de él !!!!  ¡¡Y ese Medhi Ali alguna vez nació!!


El juego se puede controlar de muchas formas.  Puedes usar un joystick en el puerto.
2, el teclado o incluso el mouse.


palanca de mando
--------
                            Arriba = mover Pacman hacia arriba
                                    |
                                    |
        Izquierda = mover Pacman a la izquierda ---+--- Derecha = mover Pacman a la derecha
                                    |
                                    |
                          Abajo = mover Pacman hacia abajo

Botón de disparo para disparar cuando Pacman tenga el arma.



Teclado
--------

Para personas diestras, se pueden utilizar las siguientes teclas...


                                    [8] (teclado)
                                    [P]
                                 Cursor arriba

                                     |
                  [4] (Teclado) |         [6] (Teclado)
                  [L] ----+---- [']
                  Cursor izquierda |        Cursor derecho
                                     |

                                    [2] (Teclado)
                                    [.]
                                Cursor hacia abajo


y para personas zurdas, se pueden utilizar las siguientes teclas...


                                    [W]

                                     |
                             [A] ---+--- [D]
                                     |

                                    [X]


Pulsa [ESPACIO] para disparar cuando Pacman tenga el arma.



Otras claves y sus acciones...

[F1] Inicia el juego de un jugador. Este es el modo predeterminado.
[F2] Inicia el juego de dos jugadores.
[F10] Pausa el juego.
[1] Modo de juego para principiantes (¡realmente lento!)
[2] Modo de juego normal.
[3] Modo de juego experto.
[E] Alterna música y efectos de sonido.
[H] Salón de la fama.
[R] Sobre el juego.
[ESC] Salir del juego.
[ESPACIO] Inicia el juego, igual que el botón del joystick.
[TAB] Alterna entre el modo NTSC/PAL (50/60 Hz).  debes
          ¡Ten el chip Agnus gordo para que esto funcione!

ratón
-----

El ratón también se puede utilizar para controlar el Pacman.  Solo mueve el mouse
en la dirección en la que deseas girar Pacman.  Esto es un poco sensible, pero
con un poco de entrenamiento se puede utilizar.  (He obtenido más de 200.000 con
el mouse!) NOTA: En la versión 1.2 esta función se mejora un poco.


MÚSICA

MEMORIA 512K

NUEVO PARA LA VERSIÓN 1.6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
SOPORTE DE BIBLIOTECA XPK
SOPORTE DE BIBLIOTECA NO VOLÁTIL


Si te cansas de la música, puedes cambiarla por una de tus
propios módulos Protracker favoritos.  Esto se hace cambiando el nombre de
la música original o borrarla.

Ejemplo:

cambie el nombre de PACMAN.MUSIC_MAIN como PACMAN.MUSIC.reserve1

Y luego copia su módulo al directorio Deluxe Galaga y
cámbiele el nombre a 'PACMAN.MUSIC_MAIN'

Ejemplo:

cambiar el nombre de MOD.MYSUPERTUNE como PACMAN.MUSIC_MAIN


¡NOTA!   
Los módulos que desea utilizar deben ser compatibles con ProTracker
1.1b.    Si prueba el módulo seleccionado y no se reproduce
correctamente, lo más probable es que no sea compatible.

*NOTA*  
Algunas modificaciones de Noisetracker (quizás también otros tipos de módulos) utilizan algunas modificaciones extrañas.
comandos, y mi reproductor de módulos puede fallar si usas este tipo de
módulos.    Si el juego/gurú falla sin razón aparente, puede ser
¡Uno de los módulos cargados que causa la falla!

Lo sentimos, pero el juego ya no tiene la memoria de 512 K de un sistema estándar.
¡¡¡A500!!!    Pero como la memoria extra ahora es muy barata, esta es una muy buena
excusa para invertir en un poco más de memoria!!

Si cambia el nombre de los archivos de música (PACMAN.MUSIC_MAIN, PACMAN.MUSIC_HALL) y
use la utilidad Add44K, ¡puede obtener la versión ECS para ejecutarse en 512K!

El juego ahora usará el xpk (una biblioteca compresora/descompresora de datos)
para cargar módulos comprimidos.  Utilice el programa 'pack' suministrado para empaquetar o
descomprimir archivos de datos.

Ejemplo:

paquete hd1:PacMan/PACMAN.MUSIC_MAIN método SQSH

Esto empaquetará el archivo 'PACMAN.MUSIC_MAIN' en HD1:PacMan/ con el
Subbiblioteca del compresor 'xpkMASH.library'.  La biblioteca de compresores debe
estar instalado correctamente para que esto funcione.

Bibliotecas:
     xpkmaster.biblioteca
    compresores/
        xpkMASH.biblioteca
        xpkRAKE.biblioteca
        xpkSHRI.biblioteca
        xpkSQSH.biblioteca
        .
        .
        .



Uso de la biblioteca no volátil.    Si lo encuentra, el juego ahora se guardará.
preferencias e hiscores en el dispositivo NV (RAM en el CD³² y
disquete o discos duros en otros Amigas).  Si hay suficiente espacio en
el dispositivo NV, se guardará una lista de historial normal.

Si tienes un Amiga basado en disco, puedes agregar un dispositivo NV haciendo esto:

Formatee un disco en la unidad n con el nombre 'NV', siendo n DF0: o cualquier otro
conducir.

    Formato UNIDAD n NOMBRE NV FFS NOICON (RETORNO)

Luego cree un directorio llamado 'nonvolatile' y uno llamado 'prefs' en el
disco.

    Makedir NV:no volátil (RETORNO)
    Makedir NV:preferencias (RETORNO)

Luego cree un directorio llamado 'env-archive' en el directorio 'prefs'.

    Makedir NV:prefs/env-archive (RETORNO)

Luego cree un directorio llamado 'sys' en el directorio 'env-archive'.

    Makedir NV:prefs/env-archive/sys (RETORNO)

Luego cree un archivo en el directorio 'NV:prefs/env-archive/sys' que
contiene lo siguiente:

    NV:no volátil

Nombra el archivo 'nv_location'.  Usa Ed u otro editor de texto para hacer esto.
archivo.

El próximo juego de la serie Deluxe probablemente será Deluxe Donkey Kong.
De hecho, comencé con este juego después de terminar Deluxe PacMan.  Pero
luego obtuve otra versión de dominio público de Donkey Kong, que parecía
casi como la versión que tenía en mi antiguo C64, y que parecía casi
como el que tenía en mente.  Desde que lancé Deluxe PacMan muchas personas
me han escrito y me han pedido que haga una versión de Donkey Kong, así que ahora
Voy a hacer eso.  ¡Una versión súper tonta de Donkey Kong!  si tienes
Si tienes algún consejo para Deluxe Donkey Kong, envíamelo.   (Vídeo
grabaciones, gráficos, mapas, sonidos o ideas).  Pero cuando termine
con Donkey Kong me gustaría mucho hacer una versión de JumpMan, una
de mis favoritos de todos los tiempos!

¡¡¡También viene una versión de Radar Rat Race !!!!

Si tiene alguna sugerencia de mejora o si ha encontrado alguna
errores entonces por favor hágamelo saber.

¡¡¡Buena suerte y que te diviertas mucho !!!!  PAZ !!!!

¡¡La vida apesta!!                 -Al Bundy

¿Dónde está esa maldita hamburguesa? - Kelly Bundy

Mmmmmmmmm, comerciales!       - Homero Simpson

Recuerda: El hombre es el sueño de los delfines....


Diviértete!!!!

Historia

1.0 Primera versión 280592

1.1 - Busque en el directorio correcto 070692
          datos o PACMAN:, si es de WB.
        - Versión Trackdisk implementada.
        - Se agregaron pistola e imán.
        - Módulo Runback cambiado. (Error en OS2.0)
        - Se agregó la rutina de juego Protracker.
        - Cargar nueva música agregada.
        - Otros errores corregidos.
        - Finalmente entendí el argumento.
          desde el banco de trabajo o CLI, por lo que ahora debería cargarse
          datos desde el lugar correcto.

1.1A - Se agregó 'Prepárense jugadores'.                        070892
        - Ahora tienes 20 niveles y 5 niveles extra.
        - Lanzamiento oficial de Fred Fish (Fish-717)

1.2 251092
        - Se corrigieron algunos errores. Gracias a Cristóbal Salomón.
          por encontrar ese extraño error en el extra
          nivel, realmente debes haber jugado mucho para
          encuentra ese!
        - Se agregó un salón de la fama separado para las 3 velocidades.
          Gracias a Thorsten Kollstede por la idea.
        - Se agregó algo de desvanecimiento.
        - Se cambió la herramienta Imán a una función de Salto.
          El imán no funcionó como estaba previsto.
        - Se agregó la función 'El jefe deambula'.
        - Se corrigió la versión de DOS y trackdisk, para que
          busca módulo adicional y música adicional.

1.3 - Se corrigieron algunos errores pequeños.                            301292

1.4 - Se cambiaron algunas rutinas.                            160193

1.5 - Nuevas preferencias, corrección AGA 140593

1.6 - Finalmente, después de un largo retraso, solucioné 190595
           el juego para máquinas AGA, y también hizo un verdadero
          Versión AGA.
        - La versión de distribución gratuita tiene 20 niveles.
          y 5 niveles de bonificación.  La versión completa tiene 50
          niveles y 15 niveles de bonificación.
        - Ahora sólo existe una versión para DOS. Sin disco de seguimiento
          versión!



He probado el juego en una A2000B/68000 con 3MB de memoria y 1MB de chip.
Memoria con y sin disco duro.  Y en un A1200 con 68020 y
un 33MHZ 68030/MMU y 6MB de RAM.  Y no he descubierto ningún error feo.
en mi configuración.

También probé el juego con Enforcer y Mungwall y ninguno dio
¡algún error!

Muchas gracias a todos los que me enviaron informes de errores, mensajes y
me ayudo con este juego!!!!

Por favor, NO hackees este juego y POR FAVOR NO hagas entrenadores para el
juego!!!!!!!!!!!!    Esto acabará con el juego y con cualquier proyecto futuro.
que tenia en mente!!!!!!!


   Un agradecimiento especial a Toru Iwatani por crear PacMan.



--------------------------------------------------------------------------
Ensamblador de macros GenAm Copyright © HiSoft 1985-93
Todos los derechos reservados - versión 3.04

Ensamblando PacMan.s
Pase 1
Pase 2

0 errores encontrados
21316 líneas ensambladas en 354840 bytes, código reubicable ejecutable de Amiga
159 optimizaciones ahorrando 408 bytes
644336 bytes utilizados
--------------------------------------------------------------------------

21316 líneas de código ensamblador Devpac v3.04.    Un gran ensamblador
paquete!!!!    Tiempo de montaje: 12,72 segundos en un A1200/030/33MHz con
6 MB de RAM.

    Gráficos: 32 colores, 362 KB de datos gfx sin procesar.  (ECS)
               - 128 colores, 485 KB de datos gfx sin procesar. (AGA)
    Sonido - 54 efectos de sonido sintéticos.
               - 82 Kb de muestras y música.



--------------------------------------FIN--------------------------------