LA TUMBA DEL DEMONIO - EL DESPERTAR

Escrito por Parasite, Shagratt y Frodo. Editado por Parásito. 
Tenga en cuenta que esta es una versión ligeramente editada de los documentos y no es perfecta, ya que no nos molestamos en decir lo obvio (a excepción de todos los 
introducciones que son perfectas) pero toda la información vital está presente 
y correcto para jugar el juego. Gracias a Vulcan por proporcionar los originales. 


REVELACIONES DE KLAADRA
Los Barfwyd tuvieron hijos gemelos de su primera esposa. Los llamó tailandeses. 
y Tzen, ambos sabios y eruditos en el oficio del sumo sacerdocio. 
pero Tzen, el más joven, tenía la mayor habilidad. Le enseñó a su mente a 
flotó libre de su cuerpo y miró más allá del mundo.... pero Thai 
Sostuvo que el universo no tenía fin. Tzen no podía creerlo y buscó 
así que demuestra que su hermano mayor está equivocado. En un ataque de ira, Tzen agarró el 
mente de su hermano y voló hacia el vacío. El tailandés luchó por romper 
libre pero la voluntad de sus hermanos lo retuvo. Tzen viajó más lejos que 
Lo había estado alguna vez antes y tuvo miedo. Aún así siguió viajando. Tzen 
Pasó la última estrella que conocía y aún así siguió viajando. Todo el tiempo 
Sondeó hacia adelante buscando un final, el borde de todo. 
Darasuggotha los escuchó como un susurro al borde de su vacío y alcanzó 
a través de tomar la mente de Tzen. Al percibir el toque desagradable de 
Darasuggotha estaba con sus hermanos, Thai luchó para liberarlo. 
Darasuggotha miró dentro de la mente de Tzen y con un terrible propósito 
propio, lo entregó a Tailandia. Cuando la mente Tzen regresó a su cuerpo 
sus ojos ardían con cruel locura... y en los años posteriores a su 
La muerte inesperada del padre, el señor Tzen, adoraba abiertamente al dios prohibido. 
Incluso se atrevió a hablar de convocar a su maestro desde más allá del borde. 
Para el sumo sacerdote tailandés esto fue demasiado. Desterró a Tzen a lo impío 
isla de Breton... Al enterarse de la noticia, el sumo sacerdote tailandés viajó 
disfrazarse a la isla. Allí, en secreto, llegó a conocer la mente de su 
hermano malvado. Así que en aquella víspera de verano cuando el Señor Tzen comenzó la 
derechos de convocatoria, Thai estaba listo y entró en el círculo. Ninguno 
otro, excepto un idéntico, podría haber atravesado otra red. 
Thai sabía que de esta manera, la única forma en que podría mejorar a los más fuertes. 
voluntad de su hermano. Desde dentro del ser de Tzen, Thai habló: "Repara 
tu camino hermano. Hablo desde dentro de ti y podría acabar con tu vida en un 
hasta el final." Tzen respondió: "No te atrevas al tailandés porque tu vida terminaría". 
también." Sin dejarse intimidar por esto, el sumo sacerdote, "Para salvar a nuestro mundo del 
dios prohibido estoy dispuesto a morir. Cancelar la convocatoria." Tzen 
Consideró esto y se sometió a su hermano mayor.
Tzen se negó a renunciar al dios prohibido. El sumo sacerdote tailandés suplicó 
con él, pero Tzen simplemente argumentó que las estrellas no serían adecuadas para 
Otra convocatoria para muchas vidas, entonces, ¿qué daño había allí? el alto 
El sacerdote sabía que esto era cierto y se apiadó de su hermano menor. 
Más tarde ese año, Tzen también perdió su propia vida y fue enterrado en una tumba en el 
isla impía. Sus discípulos creían que no estaba muerto sino simplemente 
durmiendo hasta que fuera el momento adecuado para la convocatoria. 
El sumo sacerdote no confiaba en la muerte de su hermano porque no se había sentido 
en su corazón como debería haberlo hecho un gemelo. Creía que su hermano 
Había escondido su mente donde nadie pudiera encontrarla, hasta que llegara el momento en que 
Los cielos estaban listos una vez más. Por esta razón el sumo sacerdote 
Se construyó una tumba en la isla impía, cerca de sus hermanos. Sellado 
la puerta desde el interior, se sentó y miró hacia el vacío en busca de 
el regreso de la mente de su hermano. Con el tiempo las tumbas se volvieron cubiertas de hierba 
montículos y su historia se desvaneció de la memoria de su pueblo. Sin embargo, incluso 
hasta el día de hoy el sumo sacerdote mantiene su solitaria vigilia. 

BOLETÍN EXMOOR - PRIMAVERA 1990

EXTRAÑA MUERTE EN LOS MOROS
Edith Turner, de 78 años, fue encontrada muerta al borde de la carretera este mes. 
cerca de la iglesia señorial de Culcombe, donde paseaba a su perro todos los días. 
día. Su cuerpo fue descubierto por un trabajador del National Trust, Dug Walker,
de camino al complejo de Culcombe con algunos árboles jóvenes nuevos para el 
bosque, en la madrugada del 3 de mayo pasado. 
"Fue un poco impactante encontrarme así con esa vieja querida, ella estaba 
Tumbados en el brezo a unos metros de la carretera, ella y el perro, muertos como una piedra 
el par de ellos. No hay ninguna marca en ellos, solo una mirada horrible. 
su rostro, como si algo del infierno hubiera venido y se hubiera apoderado de ella. Horrible 
así fue."
Fuentes policiales comentaron que no se pudo discernir el rumbo de la muerte. 
en ese momento, pero la investigación había vilipendiado el daño masivo a los corazones de 
tanto la señorita Turner como el perro. El patólogo no pudo explicar 
los hallazgos, además de un ataque cardíaco simultáneo.
El giro final de la historia viene del Dr. Blaise, cómo llevó a cabo 
La autopsia de la señorita Turner. "No he visto nada igual, el corazón 
no estaba tan dañado sino hecho pedazos. Parecía como si algo 
lo ha preocupado, como un perro se preocupa de un hueso. Si fue un infarto, 
Debe ser bastante espectacular... y hay marcas de garras".
Desafortunadamente, el Dr. Blaise no pudo dar más detalles después de hablar con el 
autoridades y luego negó haber hecho esa declaración".  
será mejor recordada por su trabajo para recaudar fondos para el pueblo 
comunidad y por su incansable campaña a favor de la propiedad privada 
La iglesia señorial de Culcombe se reabrirá al público, después de su 
Cierre por parte del nuevo propietario el año pasado. 

MAREAS EXCEPCIONALES ESTE AÑO
El próximo equinoccio trae consigo los habituales avisos de marea, 
Sin embargo, el primer día de primavera de este año producirá máximos excepcionales. 
y mínimos según la Universidad de Bristol. 
Afirman que la alineación inusual del sistema solar, con el 
La Luna más cerca de la Tierra que nunca desde que comenzaron los registros provocará 
condiciones anormales alrededor del momento en que cambia la marea. 
Los guardacostas advierten especialmente a los lugareños que se mantengan alejados de la
canales poco profundos alrededor de la costa de Exmoor el 21 de marzo, como 
los canales estarán en su punto más bajo y kilómetros de playa normalmente 
bajo el agua será revelado. Alrededor de las 11.15 es el punto de menor agua, 
con la gran posibilidad de que se produzcan olas anormales a medida que la marea vuelva a subir, 
impulsado por las extrañas condiciones. Los naturalistas que deseen estudiar el 
Se advierte a los fenómenos que tengan cuidado. 

02.28 DOMINGO 20 DE MARZO DE 1990
La historia comienza con una excavación arqueológica realizada por un solo hombre en un remoto lugar inglés. 
bosque en el corazón de Devonshire. El único hombre con el que estamos. 
Lo que preocupa es el profesor Edward Lynton, un desafortunado académico condenado 
morir de una muerte violenta y misteriosa.......
Una ráfaga de aire frío de la noche entró por la puerta abierta de la tumba. el 
La luz de la lámpara parpadeaba violentamente, arrojando sombras espeluznantes sobre el rostro de los 
figura arrodillada. Lynton hizo una pausa por un momento para mirar hacia el 
inscripciones en la pared frente a él, luego reanudó su frenético 
garabateando en el cuaderno, su rostro contraído por la desesperación y su 
ojos los de un hombre al borde de la locura total. 
Sorprendido por un ruido detrás de él, Lynton se dio la vuelta, pero era demasiado 
tarde. La enorme puerta de piedra se había cerrado de golpe antes de que pudiera cubrir 
la mitad de la distancia hasta la entrada. 
La lámpara de aceite que colgaba de él había sido arrojada al suelo. 
piso y se encendió, enviando llamas disparadas a través de las capas de seco 
hojas y escombros cubriendo el suelo. Incluso cuando el incendio se apoderó y 
se acercó a él, Lynton pudo ver que no había escapatoria para él y 
se volvió, en la tumba para encontrar una manera de advertir a aquellos que encontrarían 
su cuerpo carbonizado ......... 
Tenía que salvar todo lo importante del fuego, así que mucho 
dependía de ello ahora.....
Comenzarás el juego controlando a Edward Lynton y deberás ayudarlo. 
salva su conocimiento de las llamas. Tras su muerte, su hijo Richard 
Lo estarás buscando y asumirás el control de este personaje.
Si Lynton mayor. logra preservar suficientes pistas, entonces Richard 
debería poder continuar y resolver el enigma del asesinato de su padre, 
involucrarse cada vez más en una situación mucho más grande y horripilante.
misterio mientras lo hace.
El episodio con Eduardo en la tumba se reproduce como prólogo del 
juego propiamente dicho, que debe resolverse antes de que sea posible una solución completa. 
¡Ten en cuenta que salvarlo no es posible! Cualquiera que sea el método tortuoso que puedas 
inventar, no hay nada que hacer más que asegurarse de que no 
salir en vano. 
Es hora de jugar..................................................

INSTRUCCIONES DE INICIO RÁPIDO.
1. El juego se configurará en modo texto escrito cuando comiences, lo que permitirá 
Puedes introducir texto como lo harías en cualquier otra aventura. el analizador 
admite múltiples comandos, separados por 'y' o puntos. 'Otra vez' 
repite toda la última línea de entrada como si hubiera        
Lo reescribí. Los gráficos se acceden presionando F1. 
2. Al principio, usted tiene el control de Lynton senior. él morirá pronto 
Después de que comience el juego, hagas lo que hagas, no pierdas el tiempo intentando 
salvarlo. Concéntrate en tratar de salvar sus posesiones del 
incendio.
3. Usa la función 'ramsave' con frecuencia cuando te maten, lo cual 
usted será, a menudo, 'ramload' lo devuelve al punto al que llegó 
cuando escribiste 'ramsave' por última vez.
4. El juego utiliza una función de "pensar", como otra forma de 
comando 'examinar', que activa la experiencia de tu personaje y puede 
Proporcionar pistas y conocimientos sobre objetos y personas particulares. lo harás 
Necesito esto para resolver muchos de los acertijos, o incluso para progresar muy lejos. 
en el misterio. Los personajes pueden pensar en cualquier cosa que se les ocurra. 
incluso si sólo han leído sobre ello o les han contado 
por otra persona.
5. 'Deshacer' se puede utilizar para deshacer cualquier consecuencia que haya ocurrido como 
resultado de tus últimas acciones, incluso si fueron fatales. Un deshacer funciona 
una línea de entrada, independientemente de cuántos comandos contenga. 

CONTROLAR EL JUEGO
Hay dos modos de interacción para permitir al usuario personalizar 
cosas a su gusto. Estos son el modo de texto escrito y el modo de menú y 
se puede cambiar entre, durante el juego.

MODO DE TEXTO ESCRITO
Esta es la forma normal en la que se introducen los comandos en la aventura. 
juegos, simplemente escriba sus comandos y presione la tecla de retorno. Sin embargo 
El juego tiene tres características que mejoran la velocidad de entrada y la 
facilidad de uso.

A. EDITOR DE LÍNEA: le permite corregir errores tipográficos en su 
línea de comando actual y recuperar, alterar y reutilizar cualquiera de sus 
diez líneas de comando anteriores.
B. MACROS: son esencialmente abreviaturas definidas por el usuario. Para 
Por ejemplo, puede definir 'X' para que signifique 'Examinar', 'GA' para que signifique 'Obtener todo' 
etc.
C. ANALIZADOR AVANZADO: el analizador interpreta sus comandos y convierte 
convertirlos en acciones. El analizador de juegos acepta muchos complejos que ahorran esfuerzo. 
comandos. También te anima deliberadamente a ser perezoso al completar 
partes faltantes de su entrada. Si existen ambigüedades, puede ofrecerle una 
posibilidades numeradas y simplemente presione una tecla para completar su entrada.


EL EDITOR DE LÍNEA
Esto le permite hacer dos cosas;
A. Realice modificaciones en la línea que está escribiendo. Harás mecanografía 
errores, y el más simple de ellos es presionar la tecla equivocada. a 
Para corregir esto, presione la tecla 'Retroceso' hasta que haya eliminado el 
personajes no deseados. Si cometes un error antes en la fila allí 
No es necesario borrar y volver a escribir toda la línea. En lugar de eso, mueva el 
cursor hacia donde cometió el error usando las siguientes teclas;
FLECHA IZQUIERDA: queda 1 carácter
FLECHA DERECHA: 1 carácter hacia la derecha
CTRL IZQUIERDA: queda una palabra
CTRL DERECHA: una palabra a la derecha
INICIO - inicio de línea
FINAL - fin de línea

Algunas otras teclas útiles para cortar la entrada;
ELIMINAR: elimina el carácter en el cursor
CTRL RETROCESO: elimina todo lo que esté antes del cursor
CTRL RETURN: elimina todo desde el cursor en adelante
Es útil saber que no importa dónde esté el cursor en el 
línea cuando presiona regresar.

B. recuperar cualquiera de las últimas diez líneas que escribió para su reutilización. Por 
Al presionar repetidamente la tecla de cursor hacia arriba, puede retroceder a través de la 
últimas diez líneas que escribió y busque la línea que desea reutilizar. Si
vas demasiado lejos, usa la tecla de cursor hacia abajo para avanzar nuevamente. Una vez que tu 
Si ha encontrado el que necesita, puede editarlo como si lo hubiera hecho. 
simplemente escríbalo o ingréselo presionando 'RETORNO'. Si quieres mirar 
en una línea anterior sin perder la línea que estás escribiendo, usa el botón arriba 
, la línea anterior y luego abajo para volver a su línea actual. tu 
También puede utilizar el ratón para mover el cursor y recuperar líneas anteriores. 
Movimiento horizontal mueve el cursor hacia la izquierda/derecha y movimiento vertical 
recupera líneas anteriores.
En Amiga puedes usar la tecla 'SHIFT' en lugar de la tecla 'CTRL', 
También puede utilizar 'CTRL DEL' en lugar de 'CTRL RETURN'.

USO DE MACROS DE TECLADO
Hay tres comandos que le permiten definir macros 
(abreviaturas). Estos son 'definir', 'listar' y 'indefinir'.

DEFINIR: esto le permite definir una palabra para que signifique otra palabra o 
palabras y luego se pueden usar en lugar de la palabra o palabras. Por ejemplo, 'definir 
ga=obtener todo'
LISTA: este comando enumera todas las macros que ha definido.
UNDEFINE: en caso de que cambie su minado o defina una macro 
incorrectamente, esto elimina una macro en particular. Por ejemplo, 'Indefinir ga'

EL PODER DEL ANALIZADOR
El juego comprende entradas más complejas que las descritas hasta ahora. estos 
se enumeran a continuación.

Varias oraciones en una línea de entrada;
>ve al norte y luego tira la pata
>ve al norte. Patea el cubo
>n, patear cubo

Algunos verbos permiten más de un objeto directo;
>Coge la bolsa, el cubo y el bolígrafo.
>Lleva bolsa, cubo y bolígrafo.
>llevar bolsa, balde, bolígrafo

Él/ellos y para hacer referencia al objeto directo;
>toma el cuaderno
>léelo
> ponerlos en la bolsa

Uso inteligente de y/,/&;
>Coge el libro, el cubo y el bolígrafo y ponlos en la bolsa.
>Coge el libro, el cubo y el bolígrafo. Ponlos en la bolsa.


Él/ella para hacer referencia al último personaje;
>Recoge a Sam. examinarlo
> quítale el sándwich a Sam. golpearlo con eso

Algunos verbos te permiten usar todo/todo y pero/excepto;
>tomar todo
> toma todo
>llévate todo excepto el cuaderno y el bolso
>lleva todo menos el cuaderno

Los adjetivos se pueden utilizar para especificar un objeto en particular;
>coge la bolsa roja y la bolsa negra
> consigue todas las cosas rojas
>deja todas las cosas de metal

Algunos verbos te permiten usar plurales;
>deja los libros
>llévate todo menos los libros
>tira todos los libros excepto el viejo y el rojo

Selección aleatoria de un objeto;
> dejar caer algo
>tirarle un libro a sam
>leer uno de los libros

Hablar con los personajes del juego;
>di "hola" a sam
>sam, "hola"
>cuéntale a Vaulker sobre el cuaderno

También intenta completar oraciones incompletas. Por ejemplo 
> tomar
(saco de dormir)

Si hay más de un objeto visible, se le presentará un 
lista por ejemplo
1. saco de dormir
2. cuaderno
3. bolígrafo
4. antorcha
tomar cual de estos?
simplemente presione una tecla numérica para seleccionar un elemento.

Este sistema también se utiliza para direcciones.
Para verbos como 'examinar' y 'mirar debajo', no se ofrece ninguna selección como 
Esto puede revelar parte del enigma. En su lugar, se muestra una pregunta. 
para que escribas una respuesta. Por ejemplo
>Examinar
¿Examinar qué?
>El ataúd

En muchos casos, el juego tomará o soltará objetos según sea necesario antes. 
ejecutando su comando. P.EJ. (suponiendo que no te importe una llave)
>abre la puerta con la llave
(tomando la llave primero)

MODO MENÚ
Esto le permite ingresar comandos de manera rápida. Un menú en la parte inferior. 
de la pantalla ofrece una variedad de verbos. Para dar una orden debes 
seleccione un verbo de este menú de una de estas maneras;

1. Si el verbo que desea ya está resaltado, simplemente presione 
regresar.
2. Si el verbo que desea está adyacente o casi adyacente al 
verbo resaltado actualmente, simplemente use las teclas del cursor para seleccionar y presione 
regresar.
3. De lo contrario, escribe la primera letra del verbo que desees. esto 
mueve el resaltador al siguiente verbo que comienza con esa letra. 
Si este no es el verbo que desea, presione la misma letra hasta que aparezca 
se alcanza el verbo que necesita, o use las teclas del cursor para alcanzarlo.
Los verbos que comienzan con la misma letra se han ordenado para que los más 
Los verbos de uso frecuente van primero. P.EJ. ~examinar' viene antes de 'comer' como
hay más cosas para examinar que para comer. Otra característica útil es 
tecla de retroceso, esto resalta el verbo anterior que comienza con 
misma carta. Si el verbo seleccionado requiere un objeto, serás 
presentado con una lista de posibilidades; P.EJ. 

'examinar'  
cuaderno
antorcha 
saco de dormir

Debes seleccionar un objeto usando las mismas técnicas ya descritas. 
Algunos verbos requieren un objeto directo y un objeto indirecto, en los cuales 
caso se ofrece un segundo menú.

ALGUNOS COMANDOS IMPORTANTES
Los siguientes comandos no hacen que tu personaje haga nada en el 
historia, te facilitan el juego.
'nuevamente' Esto repetirá la última entrada
'deshacer' Esto deshará lo que haya sucedido como consecuencia de su último 
entrada.
'exits' Esto enumerará todas las salidas disponibles. 
'hora' Esto te indicará la hora actual del juego en formato de 24 horas.
'reiniciar' Esto te lleva de regreso al comienzo del juego.
'salir' Esto sale del juego.
'ramsave' / 'ramload' Esto guardará/cargará su posición actual y 
situación en el juego.
'cargar' (o restaurar) / 'guardar' (o almacenar) esto es lo mismo que 'ramsave' 
/'ramload' pero usa el disco.

MENÚ DE OPCIONES
Para seleccionar este menú presione la tecla Escape o el botón derecho del mouse. una lista 
Se mostrarán varias opciones, que se pueden cambiar usando izquierda/derecha. 
teclas de cursor. Hay muchas opciones disponibles, y la mayoría son 
sencillo, por lo que no se describirá aquí, excepto el 
siguiente;
'eco a impresora' al activar esta opción hará que todo sea 
impreso a través de su impresora. Si la impresora no está encendida, esto se detendrá. 
funcionando y la opción se desactivará. Tenga en cuenta que se requiere 1 megabyte 
por esto.

EL BOTÓN DE PÁNICO
Ahora puedes afirmar que estás trabajando duro en tu Amiga, si alguien 
ingresa a la habitación, simplemente presione f2 y la pantalla se borrará y aparecerá un muñeco. 
Aparecerá un mensaje. Si alguien presiona cualquier tecla se muestra un mensaje
'la máquina está ocupada, no la toque'. Pulsa f2 para volver al juego. 
 
TUMBA DE LOS DEMONIOS, UN CAMINO A TRAVÉS
Lo que sigue a continuación en el manual es una lista de sugerencias (escritas al revés) 
de cómo resolverlos aventura, no estoy preparado para escribir estos 
al revés, y tenerlos impresos hacia adelante significa que leerás parte 
de ellos sin darnos cuenta, lo que arruinaría el juego, lo cual no es muy 
duro. Los hombres de verdad no necesitan pistas. Así que sí, idiotas tramposos, ja, ja.