DOCUMENTOS PARA DEMONIAK
                           POR VOLTAIRE

Demoniak ha llegado. Ésta no es una buena noticia. Este tipo Demoniak que ves, es un gran demonio de un universo paralelo, que disfruta esclavizando planetas enteros. La mitología normal del futuro tendría a las brillantes flotas espaciales de la humanidad zumbando y bombardeando a la bestia. El estado de la humanidad, sin embargo, desde esta perspectiva futura, guarda tristes similitudes con el presente. El mundo está hecho un desastre y no podríamos organizar una ronda de bebidas en una destilería, y mucho menos una fuerza de ataque galáctica. Así, el ahorro mundial queda en manos de la empresa privada.

Afortunadamente, un hombre actúa bien, un tal Doc Cortex, el hombre más inteligente de todo el universo. Reúne a un grupo de inadaptados para que le ayuden a construir la bomba definitiva, lo único que puede detener a Demoniak.

Demoniak es una aventura de texto. Ahora, antes de eliminar este archivo y los dos discos en los que se encuentra el programa, SIGA LEYENDO. Popular en los primeros días de la informática, las aventuras de texto han sido en gran medida olvidadas desde que los 16 bits triunfaron, porque estas máquinas permitían imágenes y sonidos gloriosos mientras se aventuren. ¿Por qué contentarse con un mero texto? En Demoniak, las descripciones y la historia suenan en la pantalla principal del juego, mientras interrumpes el juego intercalando acciones para los personajes que actualmente controlas ingresando comandos de texto.

Tradicionalmente, no habría habido elección del personaje que controlas, pero en Demoniak, puede ser cualquiera de los 50 personajes, cada uno de los cuales tiene diferentes puntos de vista de los eventos. Entonces, durante el juego estás saltando alrededor de una galaxia de planetas y personas, ayudando a la pandilla de cinco (Doc Cortex, Sondra la psíquica, Flame la chica del fuego, Sirius el músculo y Madlock el mago) en su búsqueda.

Los mundos que visita el equipo son lugares locos y un humor negro y nihilista impregna todo el juego. Cada uno de los 50 personajes en los que puedes convertirte tiene problemas psicológicos que cobran gran importancia justo cuando menos lo necesitas. Para lograr la libertad de movimiento, debes aprender a apreciar la perspectiva divertidamente deformada del juego. Entonces queda claro cómo animar a la gente a hacer cosas que su personaje predeterminado nunca soñaría.

Todos los 50 personajes tienen características y objetivos definidos, por lo que los curiosos se divertirán mucho convirtiéndose en jugadores periféricos y llevando el universo Demoniak a su lógica y loca conclusión. La lectora de mentes Sondra es divertida porque sus habilidades psíquicas te permiten observar los pensamientos de la persona con la que está hablando.

Ahora, aquellos de ustedes que disfrutan del slash y hack de Dungeon Master o Eye of the Beholder van a tener que hacer un gran ajuste de actitud hasta que se acostumbren al "analizador lógico" (interfaz de texto/juego). El analizador es mucho más inteligente que el analizador de texto promedio de Infocom. Permite oraciones compuestas y comandos abreviados. Todavía estás obligado a dominar el sistema de sintaxis para tener éxito y la molestia es inevitable a medida que este proceso sigue su curso. Al escribir el comando incorrecto se obtiene un "no es necesario usar la palabra..." y comienza un círculo vicioso de ataques de teclas acosados ​​y frustrados.




Las limitaciones del modo aventura de texto no se le pueden reprochar a Demoniak, ya que fuerza la forma y la libera considerablemente de las limitaciones anteriores.

Las emociones son pocas y el entusiasmo es escaso, pero los desafíos de un rompecabezas lógico de 50 vías (49 más de lo habitual) son intrigantes. Lo refrescante es que el combate es particularmente flexible y razonablemente tenso. Incluso puedes convertirte en tu enemigo y alterar sus felices pensamientos de lucha.

Hay muchas pantallas fijas con gráficos excelentes y una introducción animada muy bien hecha. Esto no es sólo texto.

Entonces, si temes la idea de usar tu cerebro en lugar de tocar un joystick, dáselo a un amigo... ¡o ven a disfrutar del universo deformado dentro de tu propia cabeza!

Aquí hay algunos consejos y atajos clave:

Demoniak funciona desde DF0: únicamente. Debe colocar el Disco 2 en DF0: cuando se le solicite, incluso si tiene 2 unidades (qué muy europeo)
Si desea hablar con alguien, escriba su nombre y luego incluya lo que desea que diga en " ". Ejemplo: Cortex "¿Qué es un masticador de ojos de 3 dedos?"

n= ir al norte s= ir al sur e= ir al este w= ir al oeste
u= subir d= bajar o= salir l= mirar a nuestro alrededor
x= mostrar salidas salir= salir guardar= guardar juego  

Ahora ve a jugar y descubre el tuyo.
 
                             Voltaire
                             Houston, Texas 2/6/91