DESPERACIÓN [DOCUMENTOS COMPLETOS]
  ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

       Presenta - Desesperación de David Crookes - Pacific Software 1997
      ~~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

NOTA: Este programa es un software de licencia, NO P.D.  y sólo puede ser vendido por un
Distribuidor oficial de licencias de 5th Dimension.  Cualquiera que distribuya esto
programa que no sea 5DL o en nombre de 5DL lo esté haciendo en contra de los deseos de
el programador.  El disco debe mostrar el logotipo de licencia de 5th Dimension.
Si tiene dudas sobre el distribuidor, comuníquese con 5DL al
dirección que se muestra arriba.

La desesperación fue creada con REALIDAD - The Ultimate Software Construction
Kit de B.P.M.  Promociones (01232 626694).


Contenido:

1. Introducción
2. El objetivo
3. Los controles


1. Introducción

Los libros de historia no lo mencionan, pero en 1755 el Imperio Británico fue maldecido.
con la presencia de un grupo misionero clandestino secreto.  ¿Su misión?
Para librar al reino de personas como Rob Crucade, que tropezó con un secreto
se reunió por accidente y se enteró de los planes del grupo para matar al rey.  el
fue arrojado a una isla frente a la costa de Escocia donde muchos extraños y
Se enviaba gente extraña si no estaban de acuerdo con el
establecimiento.  Curiosamente, un rey asumió el poder de la isla y,
Al ser parte del grupo misionero, puede ser un alma vieja y mala cuando quiera.
Sin embargo, se sabe que es bastante corrupto y concederá cualquier favor.
quieres, siempre y cuando esté adecuadamente untado con mantequilla primero.

Te encontrarás con muchos personajes en tu viaje por la isla.  la mayoría
son egoístas e inevitablemente te utilizarán a pesar de sus dones, a pesar de
aparentemente insignificante en ese momento, se le puede dar grandes usos


2. El objetivo

Debes recorrer la isla, interactuando con varios
personajes.   Normalmente te pedirán un regalo, dándote algo en
regresar.  El regalo resultante se puede usar con otra persona hasta que todos
Algunos de los acertijos se resuelven y finalmente te dejan libre.

Algunos personajes necesitan ser molestados.  Esto significa que es posible que tengas que hacer clic
dos veces sobre un personaje para conseguir lo que buscas.  Pero obtendrás resultados.
al final.

Cada rompecabezas se puede resolver con un poco de astucia y un poco de
lógica.   El habla contiene muchas pistas, pero hay algunos acertijos que realmente
hay que pensar.  Es todo un desafío.

3. Consejos

El agua tiene una poderosa acción de succión sobre Rob.  A principios del
juego, debes saltar de inmediato para romper su poder, o de lo contrario,
caer al mar y morir.

Sin querer revelar demasiado el juego, cuando consigues un anillo mágico
y frenéticamente intenta usarlo, úsalo en algún lugar sin éxito, piensa en ello
las líneas de una trampa y quizás encuentres la respuesta.

4. Controles

Los controles son fáciles:

Joystick/Joypad arriba - Mover hacia arriba
Joystick/Joypad hacia abajo - Mover hacia abajo
Joystick/Joypad izquierdo: mover hacia la izquierda
Joystick/Joypad derecho - Mover hacia la derecha
Joystick/Joypad Fire - Saltar


David Crookes - Software del Pacífico 1997