DESTRUCTOR

COMENZAR A JUGAR:
	Aparecerá la pantalla de título. Presione el botón de disparo para continuar. Tipo
en el nombre de tu barco para este juego y presiona RETORNO. Cuando se le solicite, escriba
en su nombre y presione RETORNO nuevamente.
	Selecciona una de las 7 desafiantes misiones, desde introductorias hasta avanzadas.
escenario. Primero seleccione la misión, luego el nivel de dificultad (fácil,
intermedio o avanzado).
	Empuje el joystick HACIA ADELANTE o tire HACIA ATRÁS para cambiar las selecciones. el
La selección que está cambiando se volverá amarilla.
	Mueve el joystick hacia la IZQUIERDA o DERECHA para cambiar de nivel o misión.
	Luego usa el joystick para INICIAR JUEGO y presiona el BOTÓN DE DISPARO.
	Luego recibirás tus pedidos y una descripción del escenario.
vas a encontrar. Pulsa el BOTÓN DE DISPARO para comenzar la misión.

SUBHUNTER: utiliza sonda, cargas de profundidad y navegación
	Debes buscar y destruir un submarino enemigo que ha sido avistado en
¡Tu área de patrulla! Usa tu sonar para rastrear el submarino enemigo mientras maniobras.
hacia ello. Cuando tu barco esté sobre el submarino, ¡ataca con cargas de profundidad!
¡No dejes que este se escape!

PANTALLA: use radar, cañones antiaéreos, navegación
	Su grupo de trabajo se ha posicionado al sur de usted. Al norte hay un
un gran número de aviones enemigos dirigiéndose hacia tus portaaviones. debes proteger
ellos a cualquier precio! Su radar le avisará de los aviones antes de que
están sobre ti, para que puedas preparar los cañones antiaéreos a tiempo para defenderte.

SCOUT: usa sonar, radar y sistemas de armas (dependiendo del encuentro con el enemigo)
	Un convoy importante debe cruzar un estrecho traicionero. tu estas para explorar
la ruta prevista para las patrullas enemigas. Se le notificará cuando llegue a cada
puesto de control. Mantenga el silencio de radio hasta que regrese a la base para hacer su
informe. Evita el combate para mantener al enemigo adivinando tus intenciones.

BOMBARDEO: use armas de superficie, radar, antiaéreos, navegación
	¡Los marines están desembarcando! Debes bombardear partes clave de la isla y
Maniobra cerca de la playa para buscar destellos de emplazamientos de armas enemigos.
Silencialos con tus armas principales, evita el fuego de respuesta y destruye a cualquier enemigo.
aviones que amenazan las playas de invasión. Una combinación de buen radar.
operación, vigilancia atenta y disparos precisos serán necesarios para proteger el
asalto anfibio.

BLOCKADE RUNNER: utiliza armas de superficie, torpedos, radar, sonar y navegación.
	Uno de nuestros pequeños puestos de avanzada en la isla ha sido rodeado por fuerzas enemigas.
La guarnición necesita ciertos suministros críticos para poder resistir. tu eres
¡Toma a tu equipo experimentado en batalla y ejecuta el bloqueo! Todas las estaciones deben
opere con total eficiencia ya que enfrentará múltiples amenazas desde barcos,
submarinos y cazas!

ESCORT DE CONVOY - Todos los sistemas utilizados
	Te han asignado la tarea de liderar un lento convoy mercante hacia una zona asediada.
puesto de avanzada, en lo profundo del territorio enemigo. Su posición asignada es el frente IZQUIERDO.
sector del avance del convoy, tus barcos hermanos están asignados a otras áreas.
Es su responsabilidad realizar interferencias para esos barcos y ver el
¡Convoy con seguridad al puerto a tiempo, independientemente de la acción enemiga!

RESCATE: todos los sistemas utilizados, señales piloto, armas enemigas
	Un piloto amigo ha sido derribado en tu área y logró llegar a un pequeño
cadena de islas. Debes rescatarlo pronto (su baliza de señal se activa rápidamente).
cada vez más débil) y llevarlo de regreso a la base. Como su posición está detrás del enemigo. 
Las líneas, la velocidad y el sigilo son muy importantes. El piloto indicará SOS con un
espejo cuando te vea acercarte, pero ten cuidado: ese destello también podría ser un enemigo.
disparos!

				CONTROLES
	Un destructor puede ser un barco complicado para navegar y luchar. para hacer
El control es más fácil, todos los controles se han separado en estaciones. cada arma
tipo y sensor tiene una estación, junto con el Puente y Control de Daños.
	Todas las estaciones se muestran en diferentes pantallas. Puedes acceder a estos
estaciones escribiendo los códigos de dos letras y luego presionando RETORNO. el
Los comandos (y cualquier respuesta apropiada) se mostrarán en la línea de mensaje.
ubicado hacia la parte inferior de la pantalla. Una vez que se ha seleccionado una estación, el
Los controles se manipulan mediante el joystick (o las teclas del cursor).

ESTACIÓN DE TECLADO

Puente BR
NA Navegación
Plataforma de observación OB
Radar RA
Así sonar
GF, GA Armas adelante/Armas atrás
AP, AS Cañones antiaéreos Babor/Cañones antiaéreos Estribor
TP, TS Torpedos Babor/Torpedos Estribor
Cargas de profundidad de CC
Control de daños DA

También hay dos códigos adicionales que se utilizarán en circunstancias particulares:

TR Se utiliza en la estación de armas de superficie para activar la orientación.
		Radares
AB Cuando todo lo demás falla: abandona el barco para finalizar la misión actual.

				TIMÓN
	Hay un conjunto especial de controles que aparece en la parte inferior de la
pantalla en cuatro de las estaciones anteriores (plataforma de observación, puente, radar y
Sonar). Esta sección especial se llama Timón. Le permite controlar el
rumbo y velocidad del barco. Empuje el joystick HACIA ADELANTE o tire HACIA ATRÁS (o utilice
teclas del cursor) hasta que la luz parpadee junto al elemento que desea cambiar.

STEER TO le permite establecer el rumbo que desea seguir. Derecha e izquierda
El movimiento del joystick (o de las teclas del cursor) moverá el dial hacia la derecha y hacia la izquierda.
La nueva configuración del rumbo se muestra en el centro del dial debajo del marcador.
Presione el BOTÓN DE DISPARO (BARRA ESPACIADORA) para configurarlo en automático. El dial girará
negro para indicar esto, y el joystick no tiene efecto hasta que se presiona el BOTÓN DE DISPARO.
(BARRA ESPACIADORA) se presiona nuevamente. (Cuando está en automático, el interruptor AUT en el puente
refleja lo mismo.)

EL RUMBO ACTUAL muestra exactamente hacia dónde apunta la proa del Destructor. eso
Se necesita tiempo para dar la vuelta a un barco de 3.000 toneladas, así que no se sorprenda si ve
este dial se mueve después de que se da una nueva orden de rumbo (STEER TO).

SPD (The Throttle) controla las configuraciones preseleccionadas para los motores, y
por lo tanto, sus velocidades se miden como completa, media, lenta, parada y marcha atrás lenta.
(se muestra como F,H,S,ST,S). Moviendo el joystick DERECHA e IZQUIERDA (o usando el cursor
teclas) moverá el marcador del acelerador hacia la derecha y hacia la izquierda para establecer su velocidad.

VELOCIDAD ACTUAL muestra la velocidad actual del barco en nudos. Al igual que con el giro,
Se necesita algo de tiempo para poner en movimiento un barco de 3.000 toneladas.

				ESTACIONES
NA: NAVEGACIÓN
	El camino particular que debe seguir el intendente (el marinero que
realmente gira la rueda) está definido en el mapa de esta estación. La vista es de
un mapa dividido en 100 cuadrados, cada uno de 5000 yardas por lado. La cima es siempre
Norte. Su posición (blip) y la posición de las islas (cuadrados), cualquier
Las caderas amigas (puntos en movimiento) y tu base (:-:) se muestran en este mapa. usted puede
Traza un rumbo con hasta 4 puntos de destino en este mapa. para seguir esto
Por supuesto, el interruptor AUT en el puente debe estar encendido.
	Para trazar un rumbo, primero presione el BOTÓN DE DISPARO (BARRA ESPACIADORA). Entonces muévete
el joystick para colocar el punto 1 en el lugar donde desea su próximo destino
punto, y presione el BOTÓN DE DISPARO (BARRA ESPACIADORA) nuevamente. Aparecerá una bala
a la derecha de su entrada de registro en la parte inferior de la pantalla.
	Repita este procedimiento hasta que esté listo para realizar su último turno, luego
Presiona el BOTÓN DE DISPARO (BARRA ESPACIADORA) dos veces. Si estás en el cuarto turno,
finalizará automáticamente y no es necesario presionar el BOTÓN DE DISPARO (ESPACIO
BAR) dos veces.
	Se puede volver a trazar un rumbo cuando la luz Revisar órdenes (en el
parte superior izquierda de la pantalla) parpadea.
	Se muestra un registro de su curso en la mitad inferior de la pantalla. el
Las ubicaciones de sus puntos de destino se dan en longitud y latitud. como
Cuando llegue a cada punto de destino, aparecerá una segunda viñeta al lado del registro.
entrada.

BR: PUENTE
	Este es el cerebro del barco. Función automática de las estaciones,
La configuración del rumbo, la velocidad y los informes de la tripulación están disponibles aquí. Ningún otro
La estación contiene tantos controles como el Puente. La vista muestra un panel de control.
lleno de interruptores y diales. Todos los diales están ubicados en la parte inferior de
la pantalla en la sección Timón.
	Empuje el joystick HACIA ADELANTE o tire de él HACIA ATRÁS para seleccionar qué fila de
controles para cambiar. La luz en el extremo derecho de esa fila parpadeará para
indica en qué fila estás.
	Mueva el joystick hacia la IZQUIERDA o DERECHA para moverse por la pantalla hasta la
diferentes interruptores. Un control se activa cuando la luz azul junto a él
parpadea.
	Presione el BOTÓN DE DISPARO (BARRA ESPACIADORA) para encender o apagar el interruptor. el
La luz al lado del interruptor es amarilla cuando está encendida y verde cuando está apagada.
	La fila superior es para informes de estado de sonda, radar y daños.
Estaciones de control. Cuando se activa cada interruptor, aparecerá un informe en la
línea de mensaje.
	La segunda fila desde arriba es para maniobrar con las órdenes del timón.
Los interruptores se pueden configurar para Persecución (PUR), Acción Evasiva (EVA), Auto (AUT) o
Mando de timón manual (MAN).

PUR (Persecución): El barco sigue automáticamente al submarino enemigo más cercano. esto
te libera para concentrar tu atención en hundir ese submarino.

EVA (Acción Evasiva): Seguir un rumbo errático para que los barcos enemigos, submarinos,
y los aviones tienen más dificultades para impactarte.

AUT (Automático): Para seguir el rumbo definido en la Estación de Navegación.
Esto te permite patrullar otras áreas y prestar atención a tu radar y sonar.
informes.

MAN (Manual): Cuando se necesita una maniobra especial. (Por ejemplo, para traer su
tubos de torpedos para apuntar a un barco enemigo o lanzar cargas de profundidad.) Cuando esto es
seleccionado, el curso actual se suspende hasta que se vuelva a seleccionar AUT. manual
Los controles se dirigen desde el timón.

	La siguiente fila controla el estado de la tripulación. Hay tres niveles
disponibles, cuarteles generales (GQ o "estaciones de batalla"), condición 2 (COND2) y
Condición 3 (COND3).

GQ (cuartel general): para activar todos los sistemas de armas al mismo tiempo. Todas las armas
disparará automáticamente a menos que vayas a una estación de armas específica (Superficie,
Cañones antiaéreos o cargas de profundidad), que luego está bajo control manual.

COND2 (Condición 2): activar armas específicas para que puedas seleccionar
atacar o defender usando solo esas armas. (Las armas se pueden seleccionar usando
la última fila de interruptores).

COND3 (Condición 3): Apagar todas las armas a la vez. Esta es una manera rápida y fácil
forma de protegerse de los cuarteles generales. Cuando se selecciona, ¡TODAS las armas se apagan!

NOTA: Recuerda que si abandonas cualquier estación en las Estaciones de Batalla por mucho tiempo, el
	La tripulación se cansará y no rendirá tan bien. Si no necesitas un
	estación particular, déjelo apagado para que la tripulación pueda descansar un poco.

	La última fila de interruptores controla estaciones de armas individuales.
ATUMÁTICAMENTE. Tenga en cuenta que las armas emparejadas (cañones de superficie, cañones antiaéreos y
Torpedos) se activan o desactivan en pareja.

M (Ametralladora): activa/desactiva las pistolas ADELANTE y POSTERIOR. Estos son
las armas que usas para atacar barcos enemigos o para golpear los cañones costeros enemigos.

AA (Cañones Antiaéreos): Activa/desactiva tanto Babor como Estribor.
Cañones antiaéreos. Sólo los cañones antiaéreos pueden derribar aviones.

TP (Torpedos): Tanto la estación de torpedos de Babor como la de Estribor están controladas por
este interruptor. Los torpedos sólo son efectivos contra barcos enemigos.

DC (Cargas de Profundidad): Montadas en la popa, las Cargas de Profundidad se activan con este
cambiar. Los submarinos sólo pueden ser atacados con cargas de profundidad.

	La parte inferior de la pantalla tiene los controles de velocidad y rumbo y
indicadores llamados el timón. Los controles del timón son los descritos anteriormente.

			OB: CUBIERTA DE OBSERVACIÓN
	Para ver la situación táctica visualmente desde cualquier dirección, puedes utilizar
la plataforma de observación. La plataforma de observación tiene los mismos controles de timón que el
Puente, con la adición de otro control para el ángulo de visión. la visualización
El ángel está controlado por el dial ubicado en el centro de la pantalla. este dial
le permite girar y mirar en cualquier dirección independientemente de la dirección en la que se encuentre.
hacia dónde está orientado el barco, o para fijar una vista en el rumbo actual del barco.
	Empuja el joystick HACIA ADELANTE para seleccionar la ventana y presiona FUEGO.
BOTÓN (BARRA ESPACIADORA). El perímetro alrededor de la ventana cambiará de una luz
gris a gris oscuro.
Cuando el perímetro sea gris claro, mueva el joystick hacia la DERECHA o IZQUIERDA para
cambie el ángulo de visión en cualquier dirección. Presione el BOTÓN DE DISPARO (BARRA ESPACIADORA) para
bloquear la vista delantera. El perímetro alrededor de la ventana se volverá gris oscuro.
hasta que presiones el BOTÓN DE DISPARO (BARRA ESPACIADORA) nuevamente.

			RA: RADAR
	El radar permite que un barco detecte barcos y aviones enemigos a una distancia mucho mayor.
distancias que un telescopio. Es posible que se necesiten algunas correcciones de rumbo dependiendo de
lo que se ve en el radar, por lo tanto los controles del Helm están duplicados aquí.
	El radar funciona según el principio de delimitar los rayos de radio de un barco.
o avión y cronometrar el tiempo que tardan los rayos en regresar. Esto le da al
distancia aproximada. La dirección a la que apunta la antena proporciona el rumbo.
al objetivo. El alcance del radar es de aproximadamente 13.500 yardas.
Las islas se muestran como cuadrados, los barcos como puntos y los escuadrones de aviones como
pulsos. La parte superior de la pantalla siempre está hacia el norte. Entonces, si se ve un objetivo en el
en la parte inferior DERECHA de la pantalla, está aproximadamente al sureste de usted.
Esto podría estar sobre su proa o en su haz de estribor.

			ENTONCES: SONAR
	La única forma de ver un submarino es mediante el sonar. algún curso
Es posible que se necesiten correcciones dependiendo de lo que se ve en el sonar, por lo tanto,
Los controles del timón están duplicados aquí.
	El sonar funciona según el principio de enviar ondas sonoras a través del agua.
y calcular cuánto tiempo tardan en regresar después de rebotar contra un enemigo
submarino. La dirección del transpondedor ("antena" del sonar) determina la
rango. Este sonar mostrará la posición de los submarinos enemigos (blips) dentro de un
radio aproximado de 13,500 yardas a su alrededor, así como las posiciones de
islas. Pero tenga cuidado: las señales repentinas y rápidas que se dirigen hacia usted son
torpedos!

			GF: ARMA ADELANTE
			GA: PISTOLA EN POPA
	Cuando hay barcos enemigos cerca, se pueden usar los cañones de 5" para dispararles.
Las armas también se utilizaron para apoyar a los marines cuando llegaron a la playa. cada uno
Cada vez que se dispara el arma, tardará varios segundos en recargarla. Golpes repetidos
son necesarios para hundir un barco o eliminar un emplazamiento de armas.
	Estas estaciones muestran el océano, el cañón de 5", la proa o la popa y un conjunto
de controles e indicadores. El control general de incendios sigue las siguientes
procedimientos. Tenga en cuenta que puede resultar más difícil disparar a mano alzada que
con el radar de puntería.
	Mueve la diversión hacia arriba o hacia abajo (cambia el punto) presionando el joystick
ADELANTE o tirando hacia ATRÁS.
	Mueve la diversión hacia la izquierda o hacia la derecha (cambia el Tren) moviendo el joystick
IZQUIERDA o DERECHA. A medida que el arma se mueve, notarás que los indicadores cambian.
	Presione el BOTÓN DE DISPARO (BARRA ESPACIADORA) cada vez que desee disparar el arma. 
	Espere a recargar, luego continúe disparando a los objetivos seleccionados, haciendo
ajustes según sea necesario. Asegúrate de controlar el número de rondas que te quedan.

También puedes seleccionar y bloquear el radar en un objetivo usando tu barrido.
controles.
	Escriba TR para Targeting Radar y luego presione RETURN. Esto activará el
Pantalla de barrido de radar en la esquina inferior izquierda de la estación y la luz azul
debajo parpadeará. (Esto será rojo si el radar está dañado).
	Mueva el joystick hacia la IZQUIERDA o DERECHA para mover el barrido hacia la izquierda o hacia la derecha.
	Alinee el barrido con uno de los puntos que se muestran en la pantalla del radar, luego
presione el BOTÓN DE DISPARO (BARRA ESPACIADORA).
	La luz amarilla parpadeará debajo del radar, indicando que es
calculando. Tan pronto como la luz verde parpadea, el objetivo ha sido fijado.
	Alinee los punteros superiores debajo de ENTRENAR y PUNTAR con esos punteros
debajo (controlado por radar) moviendo el joystick DERECHA, IZQUIERDA, ADELANTE,
o VOLVER.
	Cuando los punteros se conecten, presione el BOTÓN DE DISPARO (BARRA ESPACIADORA) para disparar.
	Espera a recargar y continúa el mismo proceso hasta que hayas eliminado
su objetivo, luego seleccione otro.

INDICADORES

TREN: El número de grados que el cañón está fuera de la línea central del barco.
Los valores positivos (+) están a la derecha y los valores negativos (-) están a la izquierda.

PUNTO: El número de grados que el arma está fuera del horizonte. El máximo es
50°, el mínimo es 0° y el rango máximo es 45°.

ALCANCE: Qué tan lejos está el objetivo bloqueado por radar en yardas.

OBJETIVO: A qué distancia caerá el proyectil del arma en el valor de punto dado.

RONDAS A LA IZQUIERDA: El número de dos dígitos en la parte inferior derecha de la pantalla que
indica el número de proyectiles que quedan para esa arma.

RELOAD: parpadea para mostrar que la recarga está en proceso.

FUEGO: Parpadea en verde cuando está listo para disparar.

			AP: PUERTO DE CAÑONES ANTIAÉREOS
			COMO: CAÑON ANTIAÉREO DE ESTRIBOR
	Cuando te ataquen aviones de combate enemigos, utiliza estas armas de fuego rápido para disparar.
atrás. Pero recuerda, no tienen ningún efecto contra barcos, submarinos o islas.
La pantalla muestra la vista de babor o estribor del océano, junto con cualquier
aviones atacantes que estén lo suficientemente cerca como para ser vistos en esa dirección.
	Empuje el joystick HACIA ADELANTE o tire HACIA ATRÁS para mover el arma hacia arriba o hacia abajo (para
cambiar el apuntamiento).
	Mueva el joystick DERECHA o IZQUIERDA (o use las teclas del cursor) para mover el
pistola derecha o izquierda (para cambiar de tren). A medida que el arma se mueve, notarás el
Los indicadores cambian.
	Para apuntar y disparar a un avión, mueva el joystick de modo que el
la mira está en el avión, luego presione el BOTÓN DE DISPARO (BARRA ESPACIADORA). usted puede
presione el BOTÓN DE DISPARO (BARRA ESPACIADORA) una vez para disparos individuales, o manténgalo presionado durante un
pulso más rápido de los proyectiles. ¡Cuida tu temperatura ligera!

INDICADORES:

TREN: El número de grados que el cañón está fuera de la línea central del barco.
Los valores positivos (+) están a la derecha y los valores negativos (-) están a la izquierda.

PUNTO: El número de grados que el arma está fuera del horizonte. El máximo es 
50°, el mínimo es 0° y el rango máximo es 45°.

LUCES DE TEMPERATURA: (Verde, Amarillo, Rojo corresponden a la lectura R: anterior. A
La luz roja indica que la pistola está sobrecalentada y no funciona. debe ser
déjelo reposar durante varios segundos para que se enfríe.

MARCADORES: En las partes inferiores derecha e izquierda de la pantalla hay una carrera
total del número de aviones destruidos por ese arma. Un avión aparece aquí para
cada uno destruido.

			TP: PUERTO DE TORPEDOS
			TS: TORPEDOS A ESTRIBOR
	Se utilizaron torpedos para destruir otros barcos a distancias mayores que la
armas. Eran la única forma efectiva de atacar un crucero o acorazado, como
Los cañones del destructor no pudieron penetrar el blindaje de los grandes barcos.
Los torpedos no se reabastecen; una vez usados, no hay más disponibles para eso.
misión. Esta estación muestra la vista desde el costado del barco (puerto o
estribor), junto con el soporte del torpedo. Debajo están los controles y
indicadores.
	Mueva el joystick hacia la DERECHA o IZQUIERDA para mover el soporte del torpedo cuando el
El marcador de alcance (punto de mira) está sobre un barco.
	Pulsa el BOTÓN DE DISPARO (BARRA ESPACIADORA) para lanzar un torpedo. si la distancia
es genial, tendrás que "dirigir" el barco objetivo apuntando delante de él.

	NOTA: Tenga en cuenta que tanto usted como el objetivo se están moviendo y probablemente
no paralelos entre sí.

INDICADORES:

NÚMERO DE TUBO: Cada torpedo (de los cinco por lado) se selecciona automáticamente para
usted. Cada vez que dispares uno, la luz se pondrá roja. Cuando la próxima luz
parpadea en verde, estás listo para lanzar otro torpedo.

LUCES DE ESTADO: (Rojo/Verde) Cuando la luz de Estado (debajo del número de estación) está
Verde, el torpedo está operativo. Si es rojo, entonces se ha producido un daño y
debes esperar hasta que Damage Control lo haya solucionado.

TREN: El número de grados que el cañón está fuera de la línea central del barco.
Los valores positivos (+) están a la derecha y los valores negativos (-) están a la izquierda.

				CC: CARGA DE PROFUNDIDAD
	Las cargas de profundidad se utilizan para destruir submarinos enemigos. son basicamente
Muy similar a las bombas de avión, pero se lanzan a través del agua. en lugar de
Al golpear el suelo, están diseñados para detonar a cierta profundidad. Por
Al variar el patrón y la configuración de profundidad de las cargas de profundidad, puede poner entre paréntesis el
submarino enemigo y, con suerte, destruirlo.
	Esta estación muestra la vista de la sección de popa del barco.
Los lanzadores de cargas de profundidad se muestran en la vista. Hay dos pistolas K que
disparan cargas de profundidad desde el costado y dos bastidores de popa que las hacen rodar fuera del
atrás. Debajo de la vista están los controles e indicadores para seleccionar, fusionar y disparar.
las cargas de profundidad.
	Para seleccionar uno de los cuatro lanzadores, mueva el joystick hacia la DERECHA o hacia la IZQUIERDA.
La luz azul parpadeará, indicando qué lanzador se ha seleccionado.
	Los ajustes de profundidad se controlan empujando el joystick HACIA ADELANTE o
tirando hacia ATRÁS para aumentar o disminuir el ajuste de profundidad.
	Para disparar una carga de profundidad, presione el BOTÓN DE DISPARO (BARRA ESPACIADORA). la profundidad
La carga se lanzará al agua y explotará a la profundidad establecida.
mostrado para ese lanzador. Mientras el lanzador parpadea en rojo, no está operativo.

INDICADORES:

SELECCIONAR LANZADOR: parpadea en azul para mostrarle cuál de los cuatro lanzadores es
seleccionado.

CARGAS DE PROFUNDIDAD RESTANTE: El número de dos dígitos muestra cuántas cargas de profundidad
todavía están disponibles para disparar desde ese lanzador.

ESTADO: (Rojo/Verde) Inmediatamente después de que se lanza una carga de profundidad, el estado
La luz se iluminará en rojo ya que el lanzador debe recargarse. Cuando el lanzador esté listo
Para disparar, la luz de estado se iluminará en verde. Cuando un lanzador resulta dañado, tanto el
las luces parpadearán.

			DA: CONTROL DE DAÑOS
	Cuando hayas recibido daño de ataques enemigos, el control de daño
Las partes intentarán arreglarlo por usted. Las cuatro partes de control de daños pueden ser
reasignado manualmente a cualquier estación dañada desde Control de Daños.
	La estación muestra cada elemento importante del barco enumerado tanto arriba como
Debajo de una vista lateral de un destructor clase Fletcher. Debajo de esta pantalla están los
cuatro equipos de control de daños en orden de velocidad de reparación: Alpha, Baker,
Charlie y Delta.
	Selecciona un equipo empujando el joystick HACIA ADELANTE o tirando de él HACIA ATRÁS. el
La luz azul parpadeará, indicando qué equipo ha sido seleccionado.
	Seleccione la estación a reparar moviendo el joystick RICHT o IZQUIERDA
(o usando las teclas del cursor). El artículo seleccionado convertirá la reparación elegida.
el color del equipo.
	Presione el BOTÓN DE DISPARO (BARRA ESPACIADORA) para recibir un informe sobre esa estación
de su equipo de reparación.
	Luego asigna otro equipo, si es necesario, o mueve el equipo actual.
en otro lugar.
	Para "apagar" un equipo, recorra la lista con el joystick y
salga de la pantalla en la parte superior izquierda o inferior derecha.

INDICADORES:

COLORES DEL EQUIPO: Alpha-Red, Baker-Yellow, Charlie-Blue, Delta-Green.

DAÑO: Indicado cuando un área parpadea.

REPARACIONES: Se muestra como en curso cuando una de las estaciones o áreas del barco
está resaltado.

NOTA: El equipo de control de daños reabastece munición (excepto torpedos, que
no se reemplazan) cuando se completen las reparaciones.

			NOTAS DEL CAPITÁN
	Llámelos "latas", "galgos" o "niños pequeños", estos pequeños y rápidos
Los barcos fueron llamados a realizar una asombrosa variedad de tareas durante la Guerra Mundial.
II. Listo para luchar contra los bombarderos en picado hostiles, intercambiando disparos con el enemigo.
destructores, cruceros e incluso acorazados, o librar una guerra del gato y el ratón con
submarinos, estos eran los destructores y escoltas de destructores de la Armada de los Estados Unidos.
Eran escoceses, plataformas de armas, reporteros meteorológicos, bloqueadores, tropas y suministros.
transportes, guardias de primera línea, barcos de búsqueda y salvamento, piquetes de radar, correo
libertadores y asaltantes de superficie. Podrían hacer de todo, desde dejar caer un pequeño
grupo de exploradores en un pequeño atolón del Pacífico hasta apoyar a una vasta flota en el
Invasión de un continente.
	Cuando Estados Unidos entró en la Segunda Guerra Mundial en diciembre de 1941,
La marina tenía alrededor de 172 destructores disponibles, 72 de ellos pertenecientes a la Primera Guerra Mundial.
barcos antiguos. A mediados de 1942, el primero de los nuevos barcos de la clase DD-445,
el Fletcher, estaba en marcha. Finalmente se construyeron un total de 175 barcos de esta clase.
construido y aunque dos tipos más de destructores (las clases Sumner y Gearing)
fueron fabricados en el último año de la guerra, el Fletcher siguió siendo el
Destructor de primera línea de la Segunda Guerra Mundial.

ARMAS

ARMAS: El armamento principal del Fletcher eran sus cinco calibres 5 pulgadas/38 de doble propósito,
cañones semiautomáticos utilizados para bombardeos antiaéreos, costeros y de superficie.
disparando. Podrían utilizar una variedad de municiones, incluidas las comunes,
Proyectiles perforantes, de iluminación, de tiempo variable y de fusión por proximidad. estos
Los proyectiles antiaéreos contenían un transceptor de radio en miniatura que haría explotar el
proyectil cuando se acercó al objetivo. El arma de calibre 38/5 pulgadas podría disparar contra un
objetivo de superficie a unas nueve millas de distancia o a objetivos aéreos de hasta cinco millas de altura.
Aunque las armas podían apuntarse y dispararse desde dentro, por lo general eran
controlado desde la estación del director de armas ubicada muy por encima del puente mediante el uso
un radar de control de fuego y computadoras a bordo para calcular la posición del objetivo.
	La batería secundaria estaba compuesta por cañones automáticos de tiro rápido de 40 mm,
Pistolas gemelas refrigeradas por agua. Estos cañones antiaéreos eran capaces de disparar alrededor
160 disparos por minuto a aproximadamente 2800 yardas y también podría ser controlado por
remoto.
	Para la defensa cercana, estaba el cañón automático de 20 mm refrigerado por aire.
cañones antiaéreos. Controlados manualmente, tenían un alcance efectivo de aproximadamente
3500 yardas. Se dice que cuando los miembros de la tripulación en lo profundo del barco escucharon el
El traqueteo distintivo de estos cañones de 20 mm al disparar, sirvió como advertencia de un
inminente accidente de un avión kamikaze.

TORPEDOS: Los Fletcher llevaban convencionalmente diez torpedos de 21" de diámetro en
dos montajes quíntuples a lo largo de la línea central. Estos soportes podrían girar 360
grados para disparar desde cualquier lado del barco. Los torpedos fueron propulsados por
un sistema de turbina de aire-alcohol-agua-gas capaz de enviar las 2215 libras
"pez" con su carga explosiva de 780 libras a unas tres millas a 45 nudos o
unas siete millas a 25 nudos. El torpedo estadounidense estuvo plagado de dificultades.
durante la guerra y no pudo igualar el rendimiento del diseño japonés.
Torpedo "Lanza Larga". Estos torpedos de 24" impulsados por oxígeno y prácticamente sin estela
Llevaba un explosivo de 1.000 libras y corría aproximadamente once millas a 50 nudos.
o treinta millas a 36 nudos.

CARGAS DE PROFUNDIDAD: La principal arma antisubmarina del destructor era el cañón de 36 pulgadas.
carga de profundidad de 18" de largo y 18" de diámetro o "cenicero". Que contiene entre 300 y 600 libras
de TNT, estos dispositivos mortales eran activados por espoletas de profundidad variable que eran
Básicamente fuelle, accionado por presión de agua. Posteriormente, una profundidad en forma de lágrima
Se desarrolló una carga, que era más precisa debido a su forma aerodinámica. el
Fletchers normalmente llevaba seis proyectores de carga de profundidad (K-Guns), tres en cada uno.
laterales y dos bastidores para sacar las cargas de la popa.

DETECCIÓN
	El primer radar de búsqueda estadounidense se hizo a la mar en 1937. Posteriormente
Las mejoras produjeron radares de búsqueda aérea y de superficie. Muy a menudo, el radar era
Se utiliza para atrapar a un submarino desprevenido que merodea descuidadamente en la superficie.
	Ya en 1934, Estados Unidos estaba experimentando con sistemas de medición de ecos.
dispositivos, y en 1939, unos 60 destructores de la flota estadounidense estaban equipados con
sonar. Sólo hombres altamente capacitados y experimentados eran lo suficientemente capacitados para hacer
Sentido de los "pings" devueltos por un objeto no identificado en medio del fondo del mar.
ruido.

INGENIERÍA
	El sistema mecánico más importante a bordo era el de ingeniería.
sección. Proporcionar al barco electricidad, calor, ventilación, agua dulce,
y energía, la planta de ingeniería constaba de una gran cantidad de calderas, motores,
bombas, motores y generadores. El diseño real permitía dos
sistemas, cada uno capaz de hacer funcionar el barco en caso de daño al otro.

TRIPULACIÓN
	La tripulación estaba formada por 306 soldados y 19 oficiales, liderados por el
oficial al mando (siempre llamado Capitán, independientemente de su rango militar)
rango). Era responsable del barco en su conjunto, de su seguridad y funcionamiento,
y el desempeño y bienestar de la tripulación. El director ejecutivo ("Exec")
ayudó al Capitán, y debajo de él estaban los diversos departamentos
oficiales, incluidos artilleros, construcción y reparación, navegación, ingeniería,
y suministro.
	Cuando estaba en una zona de guerra, aproximadamente un tercio de la tripulación estaba de servicio.
veces. Tres secciones de reloj rotativas tenían cuatro horas "encendidas" y ocho horas "apagadas".
"Cuartel general" (Condición de batalla 1) sonó cuando se hizo contacto con el enemigo,
aviones o barcos no identificados se acercaban, o al amanecer y al anochecer cuando había malas condiciones.
La visibilidad hacía que las operaciones fueran peligrosas. Todos los hombres se presentaron a su batalla.
estaciones inmediatamente. Bajo las Condiciones de Batalla 2 y 3 (crucero de guerra), todos
Los sensores y las estaciones de vigilancia estaban tripulados, y la mitad del armamento estaba listo para
acción.

			GLOSARIO DE TÉRMINOS DE ENVÍO:

	La popa, la proa, la cubierta, el casco, el puente y la línea central son partes de un barco.

POPA: La sección trasera del barco.
PROA: La sección delantera del barco.
CUBIERTA: Plataforma que se extiende de un lado al otro del barco.
CASCO: El cuerpo del barco.
PUENTE: El "cerebro" del barco desde el que normalmente el Capitán da órdenes.
LÍNEA CENTRAL: El centro del barco, de proa a popa.

	Babor, estribor, popa y proa se utilizan generalmente para describir el
Ubicación relativa de un objeto en relación con el barco.

PUERTO: El lado izquierdo del barco si estás mirando a proa.
ESTRIBOR: El lado derecho del barco si estás mirando a proa.
POPA: Hacia la sección trasera (popa) del barco.
PROA: Hacia la sección delantera (proa) del barco.
MEDIO DEL BARCO: A medio camino entre la proa y la popa.

	Estos términos tienen que ver con dirigir el barco o controlar las armas.

RUMBO: La dirección en la brújula hacia la que viaja el barco.
RUMBO: La dirección en la brújula en la que se encuentra un objeto desde su barco.
PUNTO: El ángulo (número de grados) que está hacia arriba o hacia abajo desde el horizonte.
TREN: El ángulo (número de grados) de un arma desde su posición normal,
generalmente en la línea central o en ángulo recto con la línea central del barco.

			DATOS GENERALES

DIMENSIONES
	LONGITUD: Línea de flotación 369'3" Total 376'6"
	MANGA: 39'8"
	BORRADOR: Carga Completa 17'9"
	DESPLAZAMIENTO: Estándar 2050 toneladas Carga Completa 3050 toneladas

CARGA LIQUIDA
	FUEL OIL: 137,740 gal.		ACEITE DIESEL: 6,772 gal.
	AGUA POTABLE: 16,939 gal.

MAQUINARIA
	CALDERAS: CUATRO hornos dobles Babcock & Wilcox, tipo express, agua
	tubo (tipo M).
	PRESIÓN DE VAPOR: 615 psi
	TEMPERATURA DEL VAPOR: Saturada - 490°F. Sobrecalentado -850°F.
	MOTORES: DOS turbinas Westinghouse con engranajes de doble reducción.
		 Caballos de fuerza en el eje: 60 000 hélices DOS
		 Velocidad - 36 nudos
		 Radio de crucero a 15 nudos - 6.000 millas

ARMAMENTO
	CINCO calibre 5"/38 de doble propósito
	Alcance de superficie: 18,200 yardas a 45° de elevación
	Alcance aéreo: 37,200 pies a 85° de elevación

	DIEZ Antiaéreos de 40 mm
	Alcance de superficie: 11,000 yardas a 42° de elevación
	Alcance aéreo: 22,800 pies a 90° de elevación.

	SIETE Antiaéreos de 20 mm
	Alcance de superficie: 4,800 yardas a 35° de elevación
	Alcance aéreo: 10,000 pies a 90° de elevación

	DIEZ torpedos de 21" en dos bancos quíntuples
	DOS pistas de carga de profundidad
	SEIS proyectores de carga de profundidad (K-Guns)

===================================================================================

Estos documentos de Destroyer son presentados por The Southern Star.