DETROIT - INFORMACIÓN TÉCNICA DE AMIGA
INSTALACIÓN EN EL DISCO DURO
Paso uno:

Inserte el disco 1 en la unidad interna y el disco 2 en la unidad externa si tiene una. Encienda la máquina. Se cargará el banco de trabajo. Haga doble clic en el icono del disco con la etiqueta "DETROIT". Se abrirá una ventana que muestra tres iconos.
Paso dos:

Haz doble clic en el ícono que dice "HDInstall" y selecciona el dispositivo en el que deseas instalar el juego. Puede instalar en la partición del disco duro de su elección, en la RAM o en la tarjeta PCMCIA.
Paso tres:

Se te pedirá que especifiques un nombre de directorio en el que se instalarán los archivos del juego. El nombre predeterminado es DETROIT. Presione enter para aceptar este nombre. Para elegir un nombre diferente, retroceda hasta el nombre predeterminado y escriba su propia elección. Presione enter cuando haya terminado.
Paso cuatro:

La computadora instalará el disco 1 y luego le solicitará el segundo disco si no está en una unidad externa. La instalación continuará automáticamente después de insertar el disco (no es necesario presionar ninguna tecla para continuar). Luego se le pedirá que inserte el tercer disco. La máquina mostrará "Instalación completa" cuando haya terminado de instalar el juego. Haga clic en esta pantalla para regresar al banco de trabajo.
JUGAR DESDE EL DISCO DURO

Haz doble clic en el icono que representa la partición del disco duro o el dispositivo en el que instalaste el juego. luego haga doble clic nuevamente en el directorio del juego. Aparecerán los iconos del juego. Haz doble clic en el ícono llamado "DETROIT" para comenzar a jugar la versión de 32 colores.

Si tiene una A1200 o una A4000, haga clic en el ícono llamado "DETROIT_AGA" para reproducir la versión de 256 colores.
JUGAR DESDE DISQUETES

Nota: Le recomendamos que haga una copia de seguridad de sus discos antes de intentar jugar.
Paso uno:

Asegúrese de que el disco 1 esté habilitado para escritura e insértelo en la unidad interna. Inserte el disco 2 en su disco externo si tiene uno. Encienda la máquina. Se cargará el banco de trabajo. Haga doble clic en el icono del disco con la etiqueta "DETROIT". Se abrirá una ventana que muestra tres iconos.
Paso dos:

Haz doble clic en el ícono del juego llamado "DETROIT" para jugar la versión de 32 colores. Si tienes una A1200 o una A4000, haz clic en el icono llamado "DETROIT_AGA" para reproducir la versión de 256 colores. Aparecerá la pantalla de título; haga clic en él para continuar. La máquina le pedirá que cambie al segundo y tercer disco del juego en el momento adecuado. Siga las instrucciones en pantalla.

Nota: Al reproducir desde disquetes, es posible que prefieras reducir el número de "cambios de disco" necesarios desactivando la música y los efectos de sonido (en el panel de configuración, en el Edificio de Administración)
DETROIT - MANUAL DEL PROPIETARIO

Gracias por comprar este producto. Es el resultado de mucho trabajo duro y una cuidadosa reflexión, y esperamos que os proporcione muchas horas de disfrute.

Estamos orgullosos de nuestros juegos, pero sabemos que nunca podrán ser perfectos. Si tiene alguna idea sobre cómo podemos mejorar, estaremos encantados de saber de usted. Tómese el tiempo para completar la tarjeta de registro adjunta. Luego podremos agregarlo a nuestra lista de correo y mantenerlo informado sobre nuevos productos y ofertas especiales a medida que salgan.

Lea el archivo en el disco del juego titulado README.TXT para obtener información sobre los cambios realizados y las características adicionales agregadas a DETROIT después de que este manuscrito fuera impreso.


TABLA DE CONTENIDO

Bienvenido a DETROIT

Objetivos
Instalación
La interfaz del juego
Los conceptos básicos

Comenzando en DETROIT
La pantalla principal de fábrica
Conceptos esenciales
Configuración de las opciones del juego
Poner las cosas en marcha

Resumen del juego
Las carreteras deben rodar: producir su primer automóvil
El que debe comprar: crear la demanda y abastecerla.
Cambiar a marcha alta

El coche del futuro: diseñar nuevos automóviles
Su propia industria de crecimiento personal: expansión e innovación
Trazando su progreso

Comentarios: medir su progreso con informes
Análisis: encontrar tendencias a lo largo del tiempo con gráficos
BIENVENIDO A DETROIT
Objetivos
DETROIT comienza en el año 1908. Las calles del mundo están llenas de carruajes y carretas tiradas por caballos, y nadie ha oído hablar siquiera de las gasolineras ni de las facturas de los mecánicos de automóviles.

Vas a cambiar todo eso.

Eres un joven y brillante empresario con un sueño: utilizar la nueva tecnología de la línea de montaje para acercar el automóvil al hombre medio y, de ese modo, construir una empresa que durará cien años y llegará a todos los rincones del mundo. Se empieza con una sola fábrica, una oficina de ventas, 60.000 dólares en fondos de capital y el diseño de un prototipo de coche. A partir de esa base, guiarás la expansión de tu empresa, mientras trabajas constantemente para mantenerte por delante de tus competidores mediante la creación de automóviles cada vez mejores para que los produzcan tus fábricas. Tomará decisiones de marketing, contratará y despedirá a sus empleados, construirá y modernizará sus fábricas, invertirá en investigación para mantenerse a la vanguardia de la tecnología automotriz e incorporará esa tecnología en diseños exitosos para automóviles nuevos. Su objetivo es asegurarse de que su empresa sobreviva hasta el año 2008 y, en el proceso, se convierta en el fabricante de automóviles más exitoso del mundo.

¡Feliz automovilismo!
Instalación

Para obtener instrucciones completas sobre cómo instalar DETROIT y dónde encontrar ayuda si la necesita, consulte el folleto de tutorial y suplemento técnico.
La interfaz del juego

DETROIT está diseñado para jugarse igual de bien con teclado y mouse, o solo con un teclado estándar. Dado que la mayoría de los jugadores prefieren jugar con el ratón, este manual supone que usted tiene uno. Si no lo hace, puede encontrar una lista completa de comandos de teclado en la tarjeta de íconos incluida.
El ratón y el puntero

En general, al hacer clic con el botón izquierdo del mouse se ejecuta un comando, y al hacer clic con el botón derecho del mouse, el juego sale de la pantalla actual sin ejecutar ninguno de los comandos que haya ingresado. Cuando se le indique que haga clic en algo, asuma que debe utilizar el botón izquierdo del ratón, a menos que las instrucciones indiquen específicamente lo contrario.

En cada pantalla que aparece en el juego, verás una serie de botones de comando, que aparecen como pequeños cuadros rectangulares con palabras clave para varios comandos. Hacer clic en un botón de comando es la forma más sencilla de dar instrucciones a DETROIT. En muchos casos, cuando hace clic en un botón de comando, aparecerán pantallas o "paneles" adicionales en su monitor con más botones de comando o más información, o ambos. La mayoría de las veces los botones son obvios, pero en algunas pantallas del juego se han incorporado al escenario. Cuando el puntero está sobre un botón oculto, el símbolo del puntero cambia de una "X" roja a una flecha verde y aparece un mensaje en el cuadro de mensaje (que se describirá un poco más adelante) que le indica qué hace ese botón. La mayoría de los paneles tendrán un botón llamado Listo o Salir, en el que debes hacer clic cuando quieras que el juego guarde tus cambios o ejecute tus comandos y luego cierre el panel. Algunos paneles le ofrecerán una lista de opciones con letras y esperarán que resalte la que desee. Puede hacer esto haciendo clic directamente en su elección, o haciendo clic y manteniendo presionado el botón del mouse mientras arrastra el puntero a través de la lista hasta llegar a la que desea y luego suelta el botón del mouse.
El cuadro de entrada del teclado

A veces, cuando selecciona un botón de comando, aparecerá una pequeña ventana rectangular llamada cuadro de entrada del teclado. Esto sucede cuando DETROIT quiere que ingrese alguna información. Si DETROIT le pide que nombre algo, como su empresa, su archivo guardado o el nuevo modelo de automóvil que acaba de diseñar, debe escribir el nombre desde el teclado y presionar Intro. La primera letra de dicha entrada debe ser un carácter, no un espacio si accidentalmente escribe un espacio y presiona Escape y comienza de nuevo. Si desea editar el texto que ya está en el cuadro, use la tecla de flecha izquierda para retroceder sin borrar la entrada. Los comandos del mouse no funcionarán cuando el cuadro de entrada del teclado esté en uso.
A veces, cuando DETROIT le solicita un número en lugar de un nombre, el uso del teclado se ofrece como una opción en lugar de un requisito; generalmente habrá dos botones de comando del mouse cerca, uno con un signo más y otro con un signo menos, que puede usar para ingresar el número solicitado. Al hacer clic en estos botones, aumenta o disminuye el valor en el cuadro hasta que tenga el número que desea. Si hace clic en uno de estos botones y lo mantiene presionado, los números se desplazarán rápidamente en la dirección indicada. Sin embargo, si el número que desea es muy grande, simplemente puede escribir el valor desde el teclado. Presione Entrar cuando termine para regresar al modo de comando del mouse (el mouse no funcionará mientras esté en el modo de entrada del teclado). Para salir del modo de entrada del teclado sin ejecutar los cambios, presione la tecla Escape.
El motor del menú

DETROIT tiene una característica especial que te permite personalizar la apariencia de tu juego hasta cierto punto. Cada uno de los paneles emergentes que aparecen en la pantalla tendrá un pequeño cuadro amarillo en la esquina superior izquierda. Al hacer clic en este cuadro y luego hacer clic en cualquier otro lugar de la pantalla, puede reubicar el panel en cualquier posición que desee. Una vez modificado, el panel aparecerá en esa posición siempre que aparezca durante el resto del juego, incluso después de guardar y restaurar. Sin embargo, cuando comiences un juego completamente nuevo, tu configuración se perderá.

En un juego multijugador, cada jugador puede personalizar la ubicación de sus propios paneles por separado: el juego recordará qué disposición va con cada jugador y mostrará el correcto en el momento adecuado. Si hace clic en el cuadro Menú Mover y luego decide que no desea reubicar el panel después de todo, simplemente haga clic derecho y el panel volverá a su posición original.
LO BÁSICO
Comenzando en DETROIT

Cada vez que inicie DETROIT, se le dará la opción de iniciar un nuevo juego, cargar un juego previamente guardado para continuar jugando o volver a DOS.

Si ya jugaste y guardaste un juego, puedes seleccionar el botón Cargar en este punto. Se te dará una lista de hasta veinte juegos guardados para elegir, cada uno precedido por una letra.

Resalte el juego que desea cargar, luego haga clic en Usar y su juego se cargará y estará listo para jugar.

Si estás iniciando un nuevo juego, haz clic en Iniciar. La computadora le presentará una serie de paneles que aparecerán sólo cuando comience un juego por primera vez, y no después.
Establecer el número de jugadores

Primero, se te pedirá que establezcas el número de jugadores para el juego. Cada juego puede tener hasta cuatro jugadores. Si hay menos de cuatro jugadores, los espacios restantes los jugará la computadora. El primer espacio se configura automáticamente como humano y no se puede cambiar. (Hemos asumido que el primer jugador será un humano; si esto es incorrecto, nos disculpamos). Cada uno de los otros tres espacios se puede alternar entre computadora y humano haciendo clic.
Elija un territorio inicial

A continuación, se le presentará la pantalla del Mapa del territorio. DETROIT divide el mundo en dieciséis territorios: Norte de Europa, Sur de Europa, Europa del Este, Noreste de EE.UU., Sudoeste de EE.UU., Sudeste de EE.UU., Noroeste de EE.UU., Canadá, América del Sur, Sudeste de Asia, Australia, África, China, Japón, India y Medio Oriente. Elija uno de estos territorios como su área de inicio haciendo clic en él. Dado que DETROIT se esfuerza por lograr la precisión histórica, no todos los territorios iniciales son iguales. Para tu primer juego, te recomendamos comenzar en Norteamérica o el norte de Europa. Más adelante, para un desafío mayor, puedes elegir otros territorios como base de operaciones. En general, cuando se muestran listas de territorios, su región inicial tendrá una marca de verificación al lado.
Nombra tu empresa y tu coche
Una vez que haya seleccionado su territorio inicial, aparecerá un cuadro de entrada de teclado. Escriba el nombre de su empresa ("Megabux Autos", por ejemplo) y presione Entrar. El nombre de su empresa puede tener hasta quince caracteres, que pueden ser letras, números o espacios. Luego haz lo mismo para nombrar tu prototipo de automóvil. Una vez que hayas bautizado tu empresa y tu coche, se te presentará la pantalla principal de fábrica y podrás empezar a jugar.
Para salir de Detroit

En cualquier momento del juego, puedes editar DETROIT presionando Alt-X y confirmando que deseas editar a DOS. Sin embargo, tu juego actual no se guardará automáticamente. Si desea conservar su juego actual, use el ícono del disco o el archivador en Administración para guardarlo antes de salir.
La pantalla principal de fábrica.

Esta pantalla muestra una imagen de la sede de su empresa. En la parte inferior de la pantalla hay una barra de vetas de madera con una variedad de información, llamada, simplemente, Barra de información. Esté atento a la barra de información, porque contiene varias cosas útiles.
La barra de información

En el borde izquierdo de la barra de información hay un cuadro cuadrado. Cuando comienzas un juego, este cuadro dirá "Enero de 1908". A medida que avance el tiempo, este cuadro se actualizará para mostrarte el mes y año actual de tu juego.

En el borde derecho de la barra de información hay otro cuadro cuadrado. Cuando está en la pantalla principal de fábrica, este cuadro muestra una cuadrícula similar a un calendario llamada ícono de fin de mes. Al hacer clic en esta casilla finaliza tu turno. Cuando estás en la mayoría de las otras pantallas, este cuadro muestra la silueta de una fábrica. Al hacer clic en este icono, regresará a la pantalla principal de fábrica. Cuando accede a un informe o un gráfico para ver el progreso de su empresa, este cuadro muestra un icono de una pila de papeles debajo de una flecha roja. Haga clic en este icono para cerrar el informe.

La sección central de la barra de información le muestra tres cosas. En el centro superior, se muestran los fondos actuales de su empresa, seguidos del nombre de su empresa. En la parte inferior central está el cuadro de mensaje. Siempre que su puntero esté sobre un botón de comando, obvio u oculto, aparecerá un mensaje en el cuadro de mensaje que le indicará qué hace ese botón. A veces esta puede ser tu única fuente de información, así que presta atención. Además, si intentas hacer algo que el juego no permite, el cuadro de mensaje dirá "Mensaje presente" para informarte que en otra parte de la pantalla ha aparecido un panel que explica lo que hiciste y causó el problema.
Las herramientas del juego

Entre el cuadro de mensaje y el ícono Finalizar turno/Regresar a fábrica hay seis íconos más pequeños. El primer ícono, el disquete, te permite guardar tu juego rápida y fácilmente en cualquier momento. Al hacer clic en los otros cinco íconos de "puerta de enlace", te llevarán instantáneamente a una de las cinco áreas principales del juego, como se muestra a continuación.

Disquete: guarda tu juego
Gráfico de barras: lo lleva a la pantalla de la Oficina de administración
Mapa mundial: lo lleva a la pantalla Ventas/Fábrica
Herramientas: te lleva a la pantalla de investigación
Periódico: te lleva a la pantalla de la Oficina de Marketing
Automóvil: te lleva a la pantalla de diseño

Guardar tu juego

Hay dos formas de guardar tu juego para jugarlo más tarde. La forma más sencilla es hacer clic una vez en el icono del disco que aparece en la barra de información. Se le mostrará una lista con letras de las máquinas tragamonedas disponibles. Haz clic en la ranura que deseas usar e ingresa el nombre del juego guardado en el cuadro de entrada del teclado que aparece. Si haces clic en una ranura ya ocupada (una con un nombre distinto de "Vacío"), sobrescribirás el juego antiguo almacenado allí, así que asegúrate de que eso es lo que quieres hacer antes de hacerlo.

Se pueden guardar hasta veinte juegos a la vez. El archivo de tu juego se guardará en cualquier directorio desde el que se esté jugando DETROIT. El juego en la ranura A se guardará como DETROITA.SAV, el de la ranura B como DETROITB.SAV. etcétera.
La Fábrica
Incrustados en la imagen de la fábrica hay seis botones ocultos, cada uno de los cuales corresponde a uno de los edificios de la imagen. Estos edificios son los lugares donde gestionarás los distintos aspectos de tu empresa.

A medida que mueve el puntero del mouse por la pantalla, sabrá cuándo encuentra un botón porque el puntero cambiará a una flecha verde y aparecerá un mensaje en el cuadro de mensaje que le indicará a qué edificio está apuntando. Al hacer clic en el botón, accederá al interior del edificio, donde podrá ponerse a trabajar en la gestión de su negocio. El uso de cada departamento se tratará más adelante en este manual.
Conceptos esenciales

Los dos conceptos más importantes en DETROIT son los más importantes para las empresas reales en todas partes: tiempo y dinero.
Hora: comienzo y fin de un turno

DETROIT es un juego completamente por turnos y no tiene ningún componente de tiempo real. El tiempo de juego transcurre en meses y años. La mayoría de los costos operativos se calculan mensualmente, aunque algunos aspectos del juego se calculan anualmente, como la tasa de inflación. Sólo usted determina cuándo termina el mes haciendo clic en el ícono de Fin de mes en la barra de información. El número de acciones del juego que puedes realizar durante ese mes está limitado únicamente por tu estrategia y paciencia.

Después de seleccionar el botón Fin de mes, se le presentará una pantalla de resumen de fin de mes, que muestra todas las acciones posibles del juego con una marca de verificación junto a las que ha realizado. También se muestra un cuadro de confirmación. Si descubre que hay más acciones que le gustaría tomar antes de declarar el mes terminado, haga clic en "No" y regresará a la pantalla principal de fábrica. Si está seguro de haber hecho todo lo que desea, haga clic en "Sí". Si estás jugando en el modo para un jugador, aparecerá el informe de pérdidas y ganancias de tu empresa (que se explicará más adelante). Cuando haya terminado de leerlo, haga clic en el icono Cerrar informe para comenzar su próximo turno. Si el juego lo juegan más de un jugador humano, aparecerá una bandera de advertencia para darles a los jugadores la oportunidad de cambiar de asiento para que pueda comenzar el turno de la siguiente persona.
dinero

Como debería ser obvio, el dinero es muy importante en DETROIT. Cada jugador comienza con los mismos $60,000 en fondos de capital; la velocidad con la que esa cantidad aumenta (o disminuye) es la única medida de qué tan bien le está yendo a su empresa. La mayoría de los costos operativos se deducen mensualmente, pero algunos gastos se restan instantáneamente de los fondos de su empresa, como el costo de abrir nuevas oficinas de ventas y actualizar fábricas. El dinero de las ventas de automóviles se acumula mensualmente. Hay costos obvios y fácilmente controlables, como los salarios de los empleados, y gastos menos controlables, como los gastos de transporte. Siempre debes tener más efectivo disponible del que crees que necesitarás. Si los fondos de su empresa alguna vez llegan a cero, puede pedir hasta tres préstamos para salvar su empresa, pero después del tercer strike, su empresa irá a la quiebra y el juego terminará.

La inflación aumentará sus costos operativos a medida que pase el tiempo, y los salarios también tendrán que aumentar si espera mantener y aumentar su fuerza laboral. Esto requerirá aumentar los precios de sus automóviles, pero si los aumenta demasiado rápido, podría terminar con un almacén lleno de automóviles sin vender y una empresa en quiebra. Si tiene problemas de liquidez debido a una mala planificación, puede acudir al banco para pedir un préstamo, pero el banco puede ser tacaño y esperará una alta tasa de interés sobre el dinero que presta.
DETROIT y la realidad
DETROIT es, ante todo, un entretenido juego de estrategia. Sin embargo, nos hemos esforzado por hacerlo lo más históricamente preciso posible sin perder jugabilidad. El juego tiene en cuenta cuestiones como el cambio en la demanda de diferentes tipos de automóviles a lo largo de los años, las tasas históricas de inflación y aumento salarial, y las diferencias en la demanda de un territorio a otro. Para obtener las condiciones iniciales más sencillas, es posible que desee iniciar su negocio en América del Norte o el norte de Europa. Para un juego más difícil, puedes elegir China o África como lugar de inicio.
Gestión de archivos

Puedes, en cualquier momento, guardar tu juego actual de DETROIT haciendo clic en el icono del disco. También puedes acceder al comando para guardar el archivo, así como a otros comandos de administración de archivos y los comandos de opciones del juego, desde el archivador de la oficina de Administración. Desde la pantalla principal de fábrica, haga clic en Administración y luego haga clic en la imagen del archivador en el borde derecho de la pantalla.
Guardar:

Te permite guardar tu juego actual. Al igual que al guardar desde el ícono del disco, haz clic en la ranura en la que deseas guardar el juego e ingresa el nombre en el cuadro de entrada del teclado.
Carga:

Te permite cargar un juego previamente guardado para continuar jugando. Esta opción también está disponible al inicio del juego. Tu juego actual no se guardará automáticamente. Cuando restauras una partida guardada, tu archivo guardado original permanece. Si lo deseas, puedes asignarle al juego un nuevo nombre la próxima vez que lo guardes, para que puedas volver atrás y volver a jugar el juego desde el punto de guardado anterior si lo deseas.
Reiniciar:

Después de la confirmación, esta opción finalizará el juego actual (sin guardarlo) y te devolverá al inicio del juego.
Salir:

Esta opción le permite salir a DOS después de la confirmación. Tu juego actual no se guardará automáticamente antes de salir. También puedes salir a DOS en cualquier momento presionando alt-X.
Configuración de las opciones del juego.

Seleccione la opción Configurar en el menú de administración de archivos para configurar las opciones del juego para DETROIT.
Sonido:

Activa y desactiva el efecto de sonido del juego.
Música:

Activa y desactiva la música del juego.
Disolver:

Al alternar esta opción, el efecto de salida de la pantalla cambia de una disolución gradual (cuando está activado) a un desvanecimiento lento (cuando está desactivado), lo que puede acelerar la transición en algunas computadoras.
Retraso:

Utilice esta opción para establecer el tiempo que los paneles de mensajes permanecerán en su pantalla antes de desaparecer. Mantenga presionado el botón izquierdo del mouse para desplazarse rápidamente por las configuraciones.
PONIENDO LAS COSAS EN RODAMIENTO
Resumen del juego

Hay varias facetas independientes en DETROIT, todas las cuales trabajan para determinar el éxito de su empresa. Cuando comienza el juego, tienes un diseño de auto, algo de dinero e instalaciones mínimas (una oficina de ventas y una fábrica en el territorio inicial elegido). Su primera tarea es construir y comercializar su prototipo para que su empresa tenga ingresos en los que confiar para su expansión. El siguiente paso es invertir en investigación, porque sin investigación nunca tendrás piezas nuevas para usar en tus automóviles y rápidamente quedarán obsoletas. Una vez que tus técnicos hayan hecho algunos avances, necesitarás diseñar autos nuevos, poner tus fábricas a trabajar para fabricarlos y conseguir que tus oficinas de ventas los vendan.

Cuando su empresa esté firmemente asentada, querrá pensar en expandirse a nuevos territorios: primero abriendo oficinas de ventas abastecidas por fábricas que ya existen y luego estableciendo nuevas fábricas para abastecer oficinas de ventas en partes distantes del mundo. También deberá tomar decisiones a lo largo del camino sobre qué tipos de automóviles vender, dónde, cuándo mejorar las instalaciones de su fábrica y cuándo detener la producción de modelos de automóviles que ya no se venden bien. Si toma decisiones acertadas, su empresa crecerá y prosperará, pero si es tonto, la quiebra estará a la vuelta de la esquina.
Las carreteras deben rodar: producir su primer automóvil
Al comienzo del juego, tienes los siguientes activos: una fábrica y una oficina de ventas en tu territorio inicial; el diseño de tu primer coche; y $60,000 en su cuenta corriente. Lo que no tienes son coches para vender, así que tu primera tarea será construir algunos.
Contratar, despedir y pagar a sus empleados

Para poder fabricar sus automóviles, necesita personas que trabajen para usted. Las relaciones con los empleados se manejan a través de la Administración. Al hacer clic en el edificio de administración en la pantalla principal de la fábrica, aparece la Oficina de administración con sus cuatro botones ocultos. El uso de la opción de Gestión de Archivos ya se ha cubierto, y el uso de Informes y el Banco se cubrirá más adelante.

Haga clic en la puerta de Personal para abrir el Menú de Personal. Hay cuatro botones en la parte superior de la pantalla (Beneficios, Assm, Tech y Listo), una columna que muestra los salarios mensuales totales pagados a todos sus empleados y dos paneles insertados más pequeños donde realizará sus contrataciones y establecerá salarios.

Puedes contratar dos tipos de empleados: trabajadores de montaje (que se muestran como "trabajadores de montaje") para montar tus coches y técnicos, para trabajar en tu departamento de investigación. (No necesita contratar personas para sus oficinas de ventas, ya que cuentan con personal automáticamente). En cada panel, aparece una columna de información. Avail le indica cuántos trabajadores hay disponibles para contratar. Este número cambiará de un mes a otro dependiendo de los salarios que establezca. Idle le indica cuántos trabajadores ha contratado pero no asignado a los sitios de trabajo. Emp le indica cuántos trabajadores tiene asignados y Salarios es la tasa de pago mensual que ha establecido para ellos. El subtotal le indicará cuánto dinero gastará en sus empleados durante ese mes.

Para poner a trabajar a más personas, haga clic en Contratar para el tipo de trabajador que desee. Aparecerá un cuadro de entrada de teclado. Ingrese la cantidad de empleados que desea contratar, ya sea con los botones del mouse o el teclado, luego haga clic en Salario para establecer su tarifa de pago mensual. Si desea despedir a algunos empleados, haga clic en Despedir y manéjelo de la misma manera.

Una vez que haya contratado algunos trabajadores, haga clic en Beneficios para reservar un porcentaje del salario total que está pagando para usarlo en beneficios para sus trabajadores. No es necesario que les dé beneficios a sus trabajadores, pero podría ser una buena idea.
Poner a sus empleados a trabajar

Una vez que tienes gente contratada, tienes que darles trabajo que hacer. Los trabajadores de montaje deben asignarse a las fábricas y los técnicos deben asignarse a la investigación.

Hay dos caminos diferentes que puede tomar para asignar a sus trabajadores. Los trabajadores de ensamblaje se asignan a través del subpanel Fábricas en la sección Ventas/Fábricas, y los técnicos se asignan a través del panel Menú de investigación. En la pantalla de Investigación. Además, podrás acceder a cualquiera de estas dos pantallas directamente desde el panel de personal. De cualquier manera, terminarás en el mismo conjunto de pantallas. Si está asignando nuevos empleados, la pantalla de personal es la más directa, pero si está cambiando las asignaciones de sus empleados, puede que le resulte más conveniente ir directamente al área apropiada desde la pantalla de Fábrica principal.

Si ingresa a la pantalla Ventas/Fábricas desde la Fábrica principal, se le mostrará el Mapa del territorio. Haga clic en el territorio al que desea asignar trabajadores de la fábrica. Habrá un panel de Ventas/Fábricas separado para cada uno de los dieciséis territorios mundiales en DETROIT. Si ingresa a la pantalla Ventas/Fábricas desde la pantalla Personal, el panel de su territorio inicial aparecerá automáticamente.

Para asignar trabajadores a su fábrica, primero asegúrese de estar en la pantalla del territorio correcto. Al principio, el panel de su territorio inicial debe mostrar una oficina de ventas en el cuadro Ventas y una fábrica de nivel uno en el cuadro Fábrica. DETROIT le permite tener solo una fábrica por territorio; el número indica qué tan moderna es su fábrica, no cuántas tiene en esa área.
Haga clic en Detalle en el cuadro Fábricas. Este panel le permite iniciar, detener y modificar sus líneas de montaje. Haga clic en una de las líneas de ensamblaje para resaltarla y luego haga clic en Modelo. Aparecerá un panel que muestra una lista de sus modelos de automóviles actuales. Resalte el modelo que desea en esa línea (su prototipo es su única opción al principio) y luego haga clic en Usar. Ese modelo aparecerá en la línea de montaje seleccionada. A continuación, haga clic en Asignar y aparecerá un cuadro de entrada de teclado. Ingrese la cantidad de trabajadores que desea comenzar a trabajar en esa línea. (El número máximo que puede asignar a una sola línea es doscientos cincuenta y cinco). Repita este proceso para cada línea de ensamblaje que desee poner en funcionamiento. Si desea desplazar a sus trabajadores, resalte una línea de montaje y haga clic en Gratis. Ingrese la cantidad de trabajadores que desea liberar sacándolos de esa línea. Una vez que los trabajadores hayan sido liberados, puedes reasignarlos a otra línea con el botón Asignar. Si desea detener una de sus líneas de ensamblaje por completo, haga clic en Detener. El uso del resto de botones del panel Factory se explicará más adelante.

Cuando haya abierto oficinas de ventas o haya configurado una fábrica en más de un territorio, puede usar los botones Anterior y Siguiente en el panel Ventas/Fábrica para recorrer los dieciséis territorios hasta encontrar el que desea ajustar. Al hacer clic en Lista, se mostrará cuántas oficinas de ventas tiene en cada territorio y qué nivel de fábrica, si corresponde, hay allí.

Una vez que haya dotado de trabajadores a su fábrica, querrá hacer lo mismo con su departamento de investigación asignando a los técnicos recién contratados a varios proyectos. Si ya está en el menú de personal, haga clic en Tecnología para abrir el menú de investigación. Si está en la pantalla principal de la fábrica, haga clic en el edificio de investigación para abrir la pantalla de investigación, luego haga clic en la imagen del técnico de laboratorio para acceder al menú de investigación. Hay un total de siete botones ocultos en la pantalla de Investigación.

Cuando accede al menú de investigación, ya sea a través de Personal o de Investigación, aparecerá un panel que muestra una lista de los siete sistemas y piezas que integran uno de sus automóviles: motores, frenos, suspensión, sistemas de enfriamiento, diseño de la carrocería, características de seguridad y opciones de lujo. Puede asignar técnicos para que investiguen cualquiera o todos ellos.

Resalte la parte que desea que se investigue y luego haga clic en Asignar. Establezca la cantidad de técnicos para cada departamento de investigación con el cuadro de entrada del teclado de la misma manera que asignó trabajadores de ensamblaje a su fábrica. (El número máximo que puede asignar a un proyecto es doscientos cincuenta y cinco).

Cuando haga clic en Listo para cada parte, aparecerá automáticamente una marca de verificación en la casilla junto a esa parte en el panel principal de Investigación. Si, más adelante, desea detener la investigación en esa parte, puede desactivar manualmente la casilla de verificación haciendo clic en ella. Incluso si hay técnicos asignados a la pieza, no se realizará ninguna investigación a menos que aparezca la marca de verificación. Si desea cambiar a sus técnicos, resalte una de las piezas y haga clic en Libre para liberar trabajadores sacándolos de ese proyecto. Luego pueden reasignarse a un departamento diferente con el botón Asignar.
El que compra: crear la demanda y abastecerla.

Ahora que sus fábricas están funcionando, debe hacer algo para que la gente sepa que tiene automóviles a la venta y que se interesen en comprarlos. También debe asegurarse de que sus concesionarios tengan automóviles para venderles. En otras palabras, usted tiene que comercializar sus productos y sacarlos al lote para que puedan ser comprados.
Vender tus autos

Desde la pantalla principal de fábrica, haga clic en el edificio de marketing. Aparecerá la pantalla de la Oficina de marketing, con la barra de información en la parte inferior. Tiene varias opciones sobre qué medios utilizar para anunciar sus automóviles, pero no todas están disponibles al principio. Para hacer publicidad en Radio y Televisión habrá que esperar hasta que se hayan inventado.
Hay seis botones ocultos en la pantalla de publicidad. Cinco son sus opciones de marketing y la sexta muestra una lista de marketing de referencia rápida.

La Lista de marketing le brindará un resumen de los gastos en publicidad que haya establecido para cada territorio. Al hacer clic en Anterior y Siguiente podrá recorrer los territorios. Las decisiones de marketing deben tomarse por separado para cada territorio en el que se intenta vender automóviles.

Al hacer clic en Vallas publicitarias o Deportes, aparecerá un cuadro de entrada de teclado con botones más y menos. Hay un costo mínimo asociado con cada opción y el precio aumentará con el tiempo a medida que la inflación pase factura. Al hacer clic en el botón más, aparecerá la cantidad mínima en la ventana. Si no desea gastar tanto, haga clic en el botón menos para cambiar la cantidad a cero, o haga clic derecho para salir del panel y busque un medio publicitario más económico.

Las revistas, la radio y la televisión son ligeramente diferentes. Al hacer clic en estas opciones, obtendrá una lista de varios mercados especializados en los que puede anunciar sus automóviles. En Revistas, por ejemplo, puede optar por orientar sus anuncios a publicaciones deportivas, revistas femeninas o cualquiera de las otras. Para Radio y Televisión, puedes decidir en qué tipo de programas quieres transmitir tus comerciales. Resalte el área de publicación o programa de su elección y haga clic en él. Obtendrá un cuadro de entrada de teclado como el de las otras tres opciones, que se puede manejar de la misma manera. No puede dirigir modelos específicos a mercados específicos; sin embargo, no hay forma de anunciar solo sus autos deportivos en revistas deportivas, o solo sus camionetas familiares en comedias de televisión.

Los costos de publicidad, como la mayoría de los costos, se deducen de sus fondos al final de cada mes.
Llevar los coches a los compradores

Ahora que sus inteligentes campañas publicitarias han despertado el interés del público, tienen que llevar esos autos a las salas de exhibición.

Desde la pantalla principal de fábrica, haga clic en el edificio Ventas/Fábricas. Aparecerá el Mapa del Territorio, con iconos que indican dónde ha abierto oficinas de ventas o fábricas. Las oficinas de ventas están representadas por un ícono de edificio azul claro, con un número que muestra cuántas oficinas están abiertas, y las fábricas están representadas por un ícono de edificio negro donde el número representa el nivel de las fábricas. Al principio, verá uno de cada ícono en su territorio inicial (consulte la pantalla Territorio para ver cómo se vería el mapa del territorio con una oficina de ventas y una fábrica en cada territorio).

Haga clic en el territorio al que desea ajustar sus oficinas de ventas o su fábrica. Aparecerán los paneles Oficinas de Ventas y Fábricas. (Los vio anteriormente cuando estaba asignando a sus trabajadores de ensamblaje y poniendo en marcha las líneas de ensamblaje. Como se explicó anteriormente, también puede acceder a estos paneles a través de Administración: Personal, si lo desea). Los botones Siguiente y Anterior en este panel le permiten recorrer los territorios.

En el panel de Office, haga clic en Detalle. Aparecerá una pantalla que le mostrará una lista de modelos y precios, con varios botones de comando. Su prototipo aparecerá en el primer espacio, resaltado. Hay dos cosas que debes hacer para llevar tus autos a los concesionarios: la primera es establecer líneas de suministro desde tus fábricas para que los autos sean enviados, y la segunda es fijar el precio. Ambas cosas se hacen desde el panel Detalles de Office.
Una sola fábrica en un territorio puede abastecer oficinas de ventas en varios otros territorios, si fabrica suficientes automóviles. Cuando comiences el juego tendrás sólo una fábrica y una oficina de ventas, ambas en el mismo territorio. Haga clic en Línea de suministro. Notarás que puedes tener hasta tres líneas de suministro para cada territorio y que tu territorio inicial aparece en el primer espacio. Esto muestra que ya tienes una línea de suministro que se ejecuta automáticamente desde tu fábrica en tu territorio inicial hasta tu oficina de ventas allí. Siempre que tenga una fábrica y una oficina de ventas en el mismo territorio, esa fábrica se convierte automáticamente en la primera línea de suministro para esa oficina. Por lo tanto, no necesita hacer nada para configurar la línea de suministro para su primera oficina de ventas. Cuando tienes fábricas y oficinas de ventas en varios territorios, organizar las líneas de suministro se vuelve un asunto más complicado. Esto se tratará más adelante, en la sección sobre cómo expandir su empresa.

Establecer un buen precio para sus automóviles es crucial para el éxito de su empresa, por lo que DETROIT le ofrece varias opciones para fijar el precio de sus automóviles. Las estrategias de precios deben establecerse individualmente para cada territorio. Asegúrese de estar en el panel derecho antes de comenzar, luego haga clic en Detalles de la oficina. Resalte uno de sus modelos de producción actuales de la lista con letras, luego haga clic en Precio. Aparecerá un cuadro de entrada de teclado, con varios botones de comando cerca. Este panel aparece automáticamente en el modo Precio único, que le permite establecer el precio para un solo modelo de automóvil en una sola área. Los otros tres modos (Modelo, Territorio y Global) son útiles sólo después de tener varios modelos de automóviles vendidos en varios territorios, por lo que se tratarán en la sección sobre cómo expandir su empresa.

Utilice las teclas de comando más y menos del mouse o la entrada directa del teclado para especificar el precio en dólares del modelo seleccionado. Haga clic en Listo o presione Entrar cuando haya terminado. En la lista de modelos de producción que se muestra, el precio aparecerá junto al nombre del modelo y la casilla se convertirá en una marca de verificación. Mientras la marca de verificación esté activada, ese modelo se venderá a ese precio en esa ubicación. Si decide no vender ese modelo en esa sala de exposición, haga clic en la marca de verificación para volver a colocarlo en una casilla y ese automóvil ya no se ofrecerá a la venta en ese territorio.
CAMBIAR A VELOCIDAD ALTA

Si su fábrica fabrica automóviles que se venden y su empresa opera con ganancias, ha tenido un buen comienzo. Es hora de pensar cuál será su próximo producto y comenzar a ampliar el alcance de su empresa.
El coche del futuro: diseñando nuevos automóviles

Su prototipo, por muy fantástico que sea, no permanecerá de moda para siempre. Su empresa tendrá que idear algo nuevo que ofrecer a los consumidores si quiere que dure más de unos pocos años. Aquí es donde su inversión en investigación vale la pena.
Obtención de nueva tecnología

Si ha invertido en investigación, tarde o temprano sus técnicos desarrollarán alguna nueva tecnología automotriz. Cuando lo hagan, a principios de mes aparecerá un panel informándote de que se han realizado nuevas novedades. Para saber qué se le ocurrió a su gente, puede ir a Investigación y acceder a los paneles de Detalles del sistema. Para ver cómo se ve la pieza nueva e instalarla en un automóvil nuevo, debe dirigirse a su departamento de Diseño.
Diseñar un auto nuevo

Desde la pantalla principal de la fábrica, haga clic en el edificio de diseño. Aparecerá la primera página de la hoja de trabajo de diseño con el diseño de su prototipo de automóvil. Hay dos páginas para cada diseño de automóvil, la primera para diseñar la carrocería y el aspecto del automóvil, y la segunda, haga clic en los componentes funcionales que lo harán funcionar. Para pasar de la primera página a la segunda, haga clic en Parte. En la segunda página, haga clic en Cuerpo para volver a la primera página. Para comenzar un diseño completamente nuevo, vaya a la primera página de diseño y haga clic en Nuevo.
La primera página de diseño le muestra un resumen de los componentes en el diseño de cada automóvil y tiene botones de comando que le permiten revisar sus diseños actuales o cargar un diseño antiguo de los Archivos (el uso de los Archivos se explicará más adelante). Puede tener hasta dieciséis diseños actuales a la vez. Aparece una imagen del automóvil en el que se está trabajando actualmente en el lado derecho de la pantalla, en la esquina superior derecha de esta pantalla insertada, y será la palabra "Nuevo" que indica que este diseño está en desarrollo, o un número como "1/16" para indicar cuál de sus dieciséis diseños actuales está viendo actualmente.

La mayor parte del trabajo de diseño real se realiza en la segunda página de la hoja de trabajo de diseño. La única excepción es la carrocería del coche, que usted especifica en la primera página. Todos los demás componentes (motor, frenos, suspensión, sistema de refrigeración y características de lujo y seguridad) se agregan desde la segunda página.

En el lado derecho de la primera página están los botones que te permiten diseñar la carrocería de tu nuevo coche. Primero, debes decidir qué tipo de automóvil estás construyendo: ¿un automóvil deportivo? ¿Una furgoneta? ¿Un compacto? Haga clic en el botón Tipo para recorrer las opciones. Se presentará un diseño de carrocería básico para cada tipo de vehículo. Después de seleccionar un tipo básico, puedes modificar cualquiera o todas las tres secciones de la carrocería (delantera, central y trasera) hasta que el coche sea exactamente de tu agrado. Resalte la sección del cuerpo que desea diseñar, luego haga clic en las teclas más y menos para recorrer las opciones. Mézclalos y combínalos hasta que tengas la combinación exacta que deseas. Utilice el botón Color para seleccionar una combinación de colores para su nuevo modelo.

Cuando esté satisfecho con la carrocería de su vehículo, haga clic en Pieza para comenzar a diseñar el resto. La segunda página de la pantalla de diseño tiene cuatro cuadros, uno para cada uno de los motores, frenos, suspensión y sistema de enfriamiento. En cada cuadro, haga clic en las teclas más y menos para recorrer las opciones disponibles para cada parte. Si desea obtener más información sobre un componente en particular, haga clic en Detalle para que aparezca una pantalla con las especificaciones de diseño.

Para agregar opciones de lujo o seguridad al auto nuevo, haga clic en el botón Lujo o Seguridad. Aparecerá una lista que muestra cuál de cada una de estas opciones se ha agregado al diseño. Si comienza desde cero, estas listas estarán vacías. el pequeño panel insertado en la parte inferior le permite recorrer las opciones disponibles con las teclas más y menos. Haga clic en Detalle para obtener más información sobre la función. Para agregar una opción al automóvil, resalte una de las ranuras con letras y haga clic en Usar. La opción que aparece en la ventana insertada se agregará al diseño. Del mismo modo, si resalta una opción en la lista y hace clic en Eliminar, esa opción se eliminará del automóvil. Puede agregar hasta diez opciones de lujo y cinco de seguridad a un automóvil. Para volver a la primera página del diseño, haga clic en Cuerpo.

Sus opciones de diseño serán muy limitadas al principio, hasta que sus técnicos le proporcionen suficientes componentes nuevos para ofrecerle una selección decente entre la que elegir.

Una vez que tenga más de un diseño en los tableros, puede hacer clic en Anterior y Siguiente en la primera página de la hoja de diseño para recorrer sus diseños actuales. Cuando llenes los dieciséis espacios disponibles con diseños de automóviles, tendrás que hacer espacio para más, ya sea guardando algunos de tus diseños actuales en los Archivos o deshaciéndote de algunos diseños. Para archivar un diseño en los Archivos, haga clic en Colocar y el diseño actual se guardará directamente en los Archivos. Si no está satisfecho con un diseño y desea deshacerse de él por completo, haga clic en Eliminar y, después de la confirmación, el diseño actual del automóvil se eliminará permanentemente de sus registros.
A veces, es posible que desees realizar modificaciones en un diseño ya existente. Si el diseño es actual, simplemente puede realizar los cambios que desee y luego guardar el nuevo diseño con un nombre diferente. Si el diseño anterior se guardó en los Archivos, haga clic en Obtener. Aparecerá la primera página de los registros del Archivo. Haga clic en el diseño que desee, luego haga clic en Usar y el diseño volverá a colocarse en la lista actual, suponiendo que haya espacio para él (haga clic en Anterior/Siguiente en el panel Archivo para desplazarse por el resto de los registros del Archivo si el que desea no está en la primera página).

Para ver cómo se ve el diseño de un automóvil de muestra, consulte las especificaciones de diseño de su prototipo. Este es un automóvil muy simple, del tipo "Family Sedan". Al hacer clic en Pieza, podrás ver que los únicos componentes que tiene el coche son el motor -un cuatro cilindros en línea- y un simple freno de mano. No tiene sistema de suspensión ni de refrigeración, ni lujos ni dispositivos de seguridad. Hay mucho margen de mejora.
Probando su nuevo diseño

Cuando haya diseñado un automóvil nuevo a su gusto, regrese a la primera página de la hoja de trabajo de diseño y haga clic en Crear. Esto indica a sus técnicos que fabriquen y prueben un prototipo de su nuevo automóvil. Aparecerá un cuadro de entrada de teclado que le permitirá nombrar su nuevo diseño y le pedirá que confirme su decisión de construir el auto de prueba. Luego, sus conductores de prueba comenzarán a poner a prueba el nuevo automóvil para comprobar su rendimiento.

La pantalla de prueba le permite elegir a cuál de las cinco comprobaciones de rendimiento desea someter su nuevo automóvil y observar el automóvil mientras se prueba. Inicialmente, la pantalla de visualización en la parte superior derecha muestra un patrón de interferencia. Una vez que comiences a probar el auto, esta ventana te permitirá ver las pruebas a medida que avanza. Las cinco categorías de prueba disponibles son aceleración, frenado, manejo, capacidad y economía de combustible. Para solicitar una prueba, haga clic en el nombre de la prueba. El costo del examen se agregará a la copia impresa de la computadora en el cuarto inferior derecho de la pantalla. Cada prueba cuesta una cantidad diferente. Para seleccionar todas las pruebas a la vez, haga clic en Probar todo.

Cuando hayas seleccionado las pruebas que deseas, haz clic en el botón que dice Ejecutar. El costo de los materiales y las pruebas se deducirá de sus fondos, y la pantalla de visualización le mostrará el automóvil a medida que se pone a prueba. Si no desea ver las pruebas a medida que se realizan, haga clic izquierdo en la pantalla de visualización cuando comience cada prueba y los resultados se mostrarán instantáneamente.

Los resultados de las pruebas se leen de la siguiente manera;
Aceleración:

muestra cuánto tiempo en segundos le toma al automóvil pasar de cero a sesenta millas por hora.
Frenado:

le indica la distancia requerida en pies para que el automóvil pase de setenta millas por hora hasta detenerse por completo.
Manejo en carretera:

te da el número de ges a los que el auto deja de mantenerse en la carretera.
Capacidad:

"Asientos" indica la cantidad de personas que puede transportar el automóvil y "Carga" es el espacio de carga que tiene el vehículo en pies cúbicos.
Economía de combustible:

Muestra las millas por galón de gasolina que recorre el automóvil en ciudad y en carretera.

La calificación general del automóvil es un valor porcentual que muestra qué tan bien se prevé que ese automóvil se comercialice como ese tipo de vehículo. Los diferentes tipos de automóviles requerirán diferentes énfasis en el diseño: una camioneta necesita más espacio de carga que un automóvil deportivo, mientras que un automóvil deportivo requiere una mejor aceleración que una camioneta.
Usando los archivos

Puedes tener hasta dieciséis diseños de automóviles actuales en producción en cualquier momento. Si supera ese número, pero aún desea conservar sus diseños anteriores, tendrá que almacenarlos en los Archivos.

Para llegar a los Archivos, vaya a la Pantalla principal de la fábrica y haga clic en el edificio de Archivos en la parte superior izquierda de la pantalla. Aparecerá el panel Archivos. Haga clic en Poner y verá una lista de sus dieciséis diseños actuales. Para mover uno a los archivos, resáltelo, luego haga clic en Usar y el diseño se eliminará de la lista actual y se almacenará.
También puede recuperar un diseño anterior de los archivos si descubre que lo necesita. Desde el panel de archivo principal, haga clic en Obtener. Aparecerá una lista de los primeros veinte diseños archivados. Puedes archivar un total de cien diseños. Para ver el resto de la lista de archivos, haga clic en Anterior y Siguiente para recorrer las páginas de los archivos hasta encontrar el que desea. Cuando haya localizado el diseño que desea cargar, resáltelo y luego haga clic en Usar. Aparecerá la lista de diseños actuales. Resalte una ranura vacía y haga clic en Usar en esa ventana. El diseño de archivo seleccionado se moverá a la lista actual. Si resalta un espacio ocupado en la lista actual y hace clic en Usar, el diseño actual seleccionado y el diseño archivado seleccionado intercambiarán lugares.

Si utiliza todo el espacio de sus archivos, o si simplemente desea mantener sus listas de archivos breves y fáciles de manejar, haga clic en Eliminar en el panel principal de archivos. Aparecerá la lista de diseños archivados. Resalte el diseño del que desea deshacerse y haga clic en Usar. El juego te pedirá que confirmes tus instrucciones; Si está seguro de que no volverá a querer ese diseño nunca más, haga clic en Sí. Una vez que se elimina un diseño del archivo, desaparece para siempre, así que asegúrese de haberlo terminado antes de confirmarlo.
Su propia industria de crecimiento personal: expansión e innovación
Abriendo nuevos territorios

Establecer oficinas de ventas y fábricas en nuevos territorios aumenta enormemente la complejidad de tu juego y es esencial. Para el crecimiento continuo de su empresa, ya que una fábrica puede suministrar oficinas de ventas en más de un territorio si produce suficientes automóviles, probablemente desee comenzar su expansión agregando oficinas de ventas en territorios cercanos a su territorio inicial. Cuanto más lejos de la fábrica estén sus oficinas de ventas, mayores serán los costos incidentales ocultos, como las tarifas de transporte, para llevar los automóviles a las salas de exhibición. Debido a esto, puede que no sea una buena idea intentar abastecer todas sus oficinas de ventas en todo el mundo desde una sola fábrica.

Para abrir una nueva oficina de ventas, vaya a la pantalla principal de fábrica y haga clic en el edificio Ventas/Fábricas. Aparecerá el mapa del territorio. Haga clic en el Territorio al que desea expandirse. Aparecerán los paneles Ventas y Fábrica para ese territorio. En la sección Oficinas de Ventas, haga clic en Abrir. El costo de apertura de la nueva oficina se deducirá inmediatamente de los fondos de su empresa. Si desea cerrar una oficina de ventas, haga clic en Cerrar. Cerrar una oficina de ventas no es gratis: cuesta la mitad de lo que costó establecer la oficina inicialmente y, al igual que con Open, el dinero se deduce inmediatamente. Por lo tanto, el juego te pedirá que confirmes cualquier apertura o cierre de oficinas. Dado que la deducción de los fondos de su empresa se realiza de inmediato y no se puede deshacer, las decisiones de abrir y cerrar oficinas deben tomarse con cierto cuidado. Puede abrir hasta diez oficinas de ventas en cualquier territorio. Aparecerán nuevos íconos en el mapa del territorio cada vez que establezca una oficina de ventas o una fábrica en un nuevo territorio.

Abrir una nueva fábrica es muy similar a abrir una nueva oficina de ventas. Haga clic en Levantar para establecer una fábrica de Nivel Uno en ese territorio. Al hacer clic en Subir nuevamente mejorará el nivel de tu fábrica en uno. Una fábrica de nivel superior es más eficiente, pero la expansión se vuelve progresivamente más costosa a medida que aumenta el nivel de fábrica. Al hacer clic en Bajar, se reducirá el tamaño de su fábrica a un costo de un tercio del precio de expansión. Al igual que con las oficinas de ventas, los costes de mejora o reducción de tamaño de sus fábricas se deducen inmediatamente de los fondos de su empresa.
Precios y suministro a escala global

Una vez que tienes más de un modelo de automóvil para vender, más de una fábrica que produce tus automóviles y más de un territorio para venderlos, los precios y el suministro se vuelven más complicados. Las posibles estrategias para ordenar tus líneas de suministro y fijar tus estrategias de precios se multiplican enormemente.
Para configurar nuevas líneas de suministro para un territorio, o cambiar las existentes, vaya a la pantalla principal de fábrica y haga clic en el edificio Ventas/Fábricas. Aparecerá el mapa del territorio. Haga clic en el territorio donde desea ajustar sus líneas de suministro o precios. Aparecerá el panel Oficina de ventas/Fábrica. Cada territorio tiene su propio panel, así que asegúrese de estar en el territorio correcto antes de comenzar a realizar cambios. Si terminas en el territorio equivocado, hacer clic en Anterior y Siguiente te permitirá recorrer los territorios hasta encontrar el correcto. Al hacer clic en Lista desde cualquier panel de territorio, obtendrá un resumen del número de oficinas de ventas y el nivel de la fábrica, si corresponde, en cada territorio.

En la sección Oficinas de ventas del panel, haga clic en Detalle y luego en Línea de suministro para obtener la lista de líneas de suministro con letras de tres ranuras para esa oficina. Si no hay una fábrica en su nueva área de ventas, tendrá que hacer arreglos para que le envíen los automóviles desde otro lugar. Haga clic en una de las tres líneas para resaltarla, luego haga clic en los botones más y menos para recorrer los territorios disponibles hasta encontrar el que desea. Naturalmente, es necesario tener una fábrica establecida en un territorio antes de poder utilizarla como línea de suministro. Para dejar de enviar automóviles, recorra los territorios hasta encontrar la opción "Ninguno". Puede eliminar la línea de suministro automática en territorio de una fábrica en la misma área, si lo desea.

Cuando sus líneas de suministro estén configuradas, haga clic en Precio. Tendrá que establecer el precio inicial para cada modelo de automóvil que desee vender en esa oficina usando el modo Único como se describió anteriormente. Los otros tres botones se pueden utilizar para realizar cambios más radicales en los precios de sus automóviles.

Hacer clic en Modelo le permite aumentar o reducir el costo de un modelo de automóvil en particular en cada territorio. No importa qué panel de territorio estés usando actualmente: el cambio se aplicará en todos los lugares donde se venda ese modelo. Utilice las teclas más y menos o la entrada directa del teclado para cambiar el precio de ese modelo por porcentaje del costo actual, no por monto en dólares. Para bajar el precio, haga clic en la tecla menos hasta obtener números negativos.

Al hacer clic en Territorio, se cambia el precio de cada modelo de automóvil que se vende en el territorio actual. Nuevamente, el cambio es en porcentaje de los precios actuales, no en dólares. De manera similar, hacer clic en Global le permite ajustar los precios de cada modelo en cada territorio.

Tenga en cuenta que si vende un modelo de automóvil en particular en un territorio determinado, debe haber una línea de suministro que vaya a ese territorio desde una fábrica que fabrica ese modelo de automóvil en particular. No tiene sentido decirle a sus vendedores que vendan "Megabux Electras" si ninguna de las fábricas que les suministran automóviles produce Electras.

Una vez que haya abastecido de automóviles su nueva área de ventas y haya establecido la estrategia de precios, asegúrese de dirigirse a marketing y gastar algo de dinero en publicidad en ese nuevo territorio, si desea que sus automóviles se vendan.
Usando el banco

El banco es el lugar al que acudir si espera una crisis de liquidez, está buscando financiar una nueva expansión costosa o quiere guardar parte de su dinero para acumular intereses por un tiempo. Para llegar al banco, vaya a la pantalla principal de fábrica y haga clic en Administración. Cuando aparezca la Oficina de Administración, haga clic en el teléfono. Aparecerá el panel bancario.

La sección superior del panel muestra sus fondos actuales (en cuentas corrientes), sus fondos en ahorros y la tasa de interés anual actual acumulada sobre sus ahorros. (Su cuenta corriente no genera intereses). Para transferir dinero de cheques a ahorros, haga clic en Cheque. Aparecerá un cuadro de entrada de teclado para que ingreses la cantidad de dinero que deseas transferir. Del mismo modo, para transferir dinero de ahorros a cuentas corrientes, haga clic en Guardar e ingrese el monto.
La sección inferior del panel muestra sus préstamos actuales y la tasa de interés anual que el banco le cobrará por el uso de su dinero. Para solicitar un préstamo, haga clic en Préstamo e ingrese el monto en el cuadro de entrada del teclado. Si el banco acepta el préstamo, el dinero se agregará a su cuenta corriente. Si se deniega el préstamo, la casilla se borrará cuando presiones Intro y tendrás que volver a intentarlo. Haga clic en Plazo para establecer el período de tiempo que desea que cubra el préstamo. Esto determinará el tamaño de sus pagos mensuales.

El pago mínimo de su préstamo se deducirá de su cuenta corriente automáticamente al final de cada mes. Si desea pagar más del mínimo en un mes determinado, haga clic en Pagar e ingrese el monto. Se deducirá de su cuenta corriente y se reducirá el monto restante de su préstamo.
TRAZANDO SU PROGRESO

Así que ya contrató gente, la puso a trabajar en las fábricas y en su departamento de investigación, anunció su producto, fijó el precio y envió los autos a la sala de exposición. Quizás incluso ya hayas ampliado tus operaciones. Tus autos se están vendiendo, pero necesitas planificar el futuro. O tal vez sus autos no se venden y necesita descubrir dónde radica el problema. Su confiable personal de investigadores y contadores está listo para ayudarlo en sus decisiones comerciales con una amplia variedad de informes y gráficos para mostrarle qué tan bien le está yendo o no a su empresa. (Nota: Es posible que se hayan agregado algunos informes y gráficos adicionales a DETROIT desde que se publicó este documento. Consulte el folleto del Suplemento técnico y el tutorial para obtener más detalles).
Comentarios: medir su progreso con informes.

Los informes le dan una idea de qué tan bien le está yendo a su empresa a corto plazo. Cada informe muestra las cifras del mes pasado, y sólo de ese mes. Para obtener informes, ingrese a la pantalla de la Oficina de administración y haga clic en la pila de papeles en el centro del escritorio. (si haces esto en el primer mes, verás que no hay informes disponibles, ya que aún no has iniciado la producción). Un menú de informes disponibles en las dos primeras columnas y gráficos en la tercera. Haga clic en uno de los botones de informe para abrir ese informe. Todos los informes son gratuitos, a excepción del informe de demanda, que debe encargarse a una agencia de investigación externa y pagarse cuando se solicita. Haga clic en la pila de documentos debajo de la flecha roja que se muestra en el extremo derecho de la barra de información para cerrar un informe o gráfico en particular.

Muchos de los informes y gráficos tienen alternancias de palabras en las que puede hacer clic para obtener más información o cambiar la forma en que se presenta la información para su visualización. todo el texto que aparece en rojo está asociado con un interruptor y se puede hacer clic en él para cambiar la visualización. Cuando haya terminado de leer los informes, haga clic en Listo para regresar a la Oficina de Administración.
GANANCIA/PÉRDIDA

El Informe de Pérdidas y Ganancias es el indicador más básico de la salud de su empresa. Además de estar disponibles a través del menú Informe, estas cifras se le presentan automáticamente al comienzo de cada nuevo mes. La primera columna muestra los gastos detallados de su empresa, mientras que la segunda muestra sus ingresos por territorio. Haga clic en Ingresos para alternar la vista de sus ganancias entre modelo y territorio.
TERRITORIO

Este informe le brinda información detallada sobre su desempeño en cada territorio en el que tiene una instalación. Haga clic en el nombre del territorio para recorrer sus territorios (solo aparecerán aquellas áreas en las que tenga oficinas de ventas o fábricas). Hay cinco columnas de información en esta pantalla, cada una de las cuales se puede alternar entre dos conjuntos diferentes de información. Para alternar la columna, haga clic en el encabezado de la columna
Alterna:

Primera columna: nombre del modelo/tipo de modelo
Segunda columna: el número de líneas de montaje que fabrican cada automóvil/el precio de 
                 el coche en ese territorio
Tercera columna: el número de automóviles fabricados en ese territorio en el año anterior.
mes/los costos de mano de obra para fabricar cada automóvil
Cuarta columna: el número de automóviles vendidos en ese territorio en el año anterior 
                 mes/los costos de material para fabricar cada automóvil.
Quinta columna: el número de automóviles en stock en ese territorio/el beneficio 
                 hecho en cada automóvil al precio actual

MODELO

Este informe le indica qué tan bien le está yendo a cada uno de sus modelos en cada territorio. Haga clic en el nombre del modelo para recorrer sus modelos actuales. Hay cuatro columnas de información en esta hoja, cada una de las cuales se puede alternar entre dos conjuntos de información. Para alternar la columna, haga clic en el encabezado de la columna. (La columna titulada "Territorio" no alterna)
Alterna:

Segunda columna: el número de líneas de montaje que fabrican cada automóvil/el precio de
                 el coche en ese territorio.
Tercera columna: el número de automóviles fabricados en ese territorio en el año anterior. 
                 mes / los costos de mano de obra para fabricar cada automóvil.
Cuarta columna: el número de automóviles vendidos en ese territorio en el año anterior 
                 mes / los costos de materiales para fabricar cada automóvil
Quinta columna: el número de automóviles en stock en ese territorio/el beneficio 
                 hecho en cada automóvil al precio actual

COMPARAR

Este informe es su principal fuente de información sobre qué tan bien le está yendo a su competencia. En este informe puede ver los gastos, los ingresos y el margen de ganancias o pérdidas de cada uno de sus tres competidores. (No hay opciones en esta pantalla).
MERCADO T

Este informe muestra sus gastos de marketing ordenados por territorio. Haga clic en el nombre del territorio para recorrer los territorios. Haga clic en la palabra "Territorio" para alternar la visualización entre las sumas de cada territorio y las sumas totales de todos los territorios.
MERCADO M

Este informe es muy similar al Mercado T, excepto que sus gastos de marketing están ordenados por tipo de medio. Haga clic en el tipo de medio para recorrer los medios disponibles. Haga clic en la palabra "Medios" para alternar la visualización entre las sumas de cada tipo de medio y las sumas totales de todos los medios.
DEMANDA

Este informe es el único informe cuya adquisición le cuesta dinero. Para obtener un informe de demanda, seleccione un modelo de automóvil para obtener un informe haciendo clic en él y luego haga clic en Usar. Es posible que obtenga un informe de demanda de un solo modelo por mes. Selecciona los territorios sobre los que deseas un informe haciendo clic sobre ellos. Puede seleccionar tantos territorios como desee, a un costo de $100 por territorio.

Haga clic en Usar para solicitar el informe. El juego te pedirá que confirmes el pedido. cuando lo hagas el coste se deducirá inmediatamente de los fondos de tu empresa y aparecerá en pantalla el informe de demanda mostrándote cuántos coches se podrían haber vendido en ese territorio durante el último mes. La demanda en un territorio particular puede cambiar de un mes a otro según las acciones de su competidor, su propia publicidad u otros factores. Una vez solicitado, el informe de demanda no se puede cambiar hasta el mes siguiente; no puede cambiar el tipo de modelo ni agregar ni quitar de la lista de territorios.

La segunda vez que solicite un informe de demanda y las siguientes, primero se le dará la opción de solicitar un nuevo informe o ver el último informe de demanda que compró (haga clic en Antiguo). Sólo está disponible el último informe.
DISTRIBUCIÓN

Este informe le muestra las líneas de suministro de cada una de sus oficinas de ventas. Haga clic en el nombre del territorio para recorrer los territorios. Al hacer clic en el encabezado de cualquier columna, puede cambiar la visualización para mostrar los costos de transporte involucrados en el mantenimiento de cada línea de suministro.
Análisis: encontrar tendencias a lo largo del tiempo con gráficos
Los gráficos le permiten medir el progreso de su empresa durante un período prolongado. La información disponible en los gráficos es más concisa y, por tanto, menos detallada que la información que se puede obtener de los informes. Se puede acceder a los gráficos desde el mismo lugar donde se accede a los informes. Haga clic en uno de los botones en la tercera columna del menú Informes/Gráficos para abrir un gráfico. Haga clic en el icono de la pila de documentos en el lado derecho de la barra de información para regresar al menú Informes/Gráficos y haga clic en Listo para regresar a la Oficina de Administración.
beneficio

El eje vertical de este gráfico le muestra sus ganancias de cada mes, en comparación con las de sus competidores. Al hacer clic en el indicador de escala del eje vertical, puede alternar la escala para una variedad de configuraciones desde decenas de dólares hasta cientos de millones de dólares. Sin embargo, solo estarán disponibles aquellas escalas que sean apropiadas para los niveles de ganancias mostrados, por lo que si lo máximo que cualquier empresa ganó en cualquier mes mostrado fue $2000, no podrá cambiar la escala a nada mayor que miles de dólares.

El eje horizontal muestra siete meses de registros de ganancias. Los registros correspondientes a un año se guardan a la vez. Para acceder a los meses que actualmente no están visibles en la pantalla, haga clic en el primer o último mes que se muestra.
Producción

El eje vertical de este gráfico muestra cuántos automóviles usted y sus competidores construyeron cada mes. La escala del eje vertical se puede cambiar para abarcar desde decenas hasta cientos de millones de automóviles producidos por mes. Sin embargo, sólo estarán disponibles aquellas escalas que sean apropiadas para los niveles de producción mostrados, por lo que si ninguna empresa produjo más de sesenta automóviles en cualquier mes mostrado, la escala no superará las decenas de automóviles.

Al igual que con las ganancias, el eje horizontal muestra siete meses de registros de producción, y se puede ver hasta un año haciendo clic en el primer o último mes mostrado para desplazarse por la impresión.
Ventas

El eje vertical de este gráfico muestra cuáles son sus ingresos por ventas de automóviles cada mes, en comparación con los de sus competidores. Las cifras que se muestran corresponden al ingreso total de todos los modelos de automóviles que se producen. La escala del eje vertical se puede cambiar para oscilar entre decenas y cientos de millones de dólares en ventas por mes. Sólo estarán disponibles aquellas escalas que sean apropiadas para los niveles de ventas mostrados.

Al igual que con las ganancias, el eje horizontal muestra los registros de ventas de siete meses, y se puede ver hasta un año haciendo clic en el primer o último mes mostrado para desplazarse por la impresión.
Nivel de subsidio

Este gráfico muestra qué nivel de avance han alcanzado los subsistemas de su automóvil, en relación con los de sus competidores. El eje vertical muestra el porcentaje del nivel posible en el juego que has alcanzado para cada uno de los siete sistemas. Existe un límite incorporado en la velocidad a la que se puede adquirir nueva tecnología a través de la investigación, por lo que no se debe esperar alcanzar el 100% rápidamente, incluso si se invierte al máximo en el departamento de investigación.

La barra horizontal muestra cada uno de los siete sistemas, abreviados de la siguiente manera: ENG = Motores, BRA = Frenos, SUS = Suspensión, COO = Refrigeración, BOD = Carrocerías, SAF = Seguridad y LUX = Lujo.
DETROIT - COMANDOS DE TECLADO

Los comandos del teclado para DETROIT se han configurado para que sean lo más sencillos posible para los jugadores que no pueden (o no quieren) usar un mouse, o para los jugadores que encuentran más fácil trabajar con algunos aspectos del juego a través del teclado. La mayor parte del juego se puede jugar desde el teclado siguiendo algunas reglas simples. Algunas pantallas, sin embargo, requieren información especial.
Botones de comando:

Casi todos los comandos que se representan mediante los botones de comando del mouse se pueden ejecutar desde el teclado presionando la tecla de letra resaltada en el botón. Para los botones más y menos, utilice las teclas más y menos excepto (o las de la segunda pantalla de diseño (consulte el diagrama adjunto).
Listas con letras:
Presione la letra del elemento que desea seleccionar de una lista de letras. En algunos casos, el elemento se puede deseleccionar presionando la letra por segunda vez.
Salir de pantallas:

Presione Escape para salir de la pantalla actual. Cada vez que presione la tecla, retrocederá un nivel, por lo que puede ser necesario presionarla más de una vez para salir por completo. En muchos lugares, presionar D (para "Listo") también le permitirá salir.
Archivos:

Para acceder a los archivos, vaya a la pantalla principal de fábrica y presione C.
Prueba de modelo:

Para probar los diseños de sus nuevos automóviles, presione la primera letra de cada prueba deseada. (Aceleración = A, Frenado = B, etc.) Presione T para seleccionar todas las pruebas y R para ejecutarlas.
Informes y gráficos
Ganancia/Pérdida:

Para alternar de ingresos por territorio a ingresos por modelo, presione T.
Territorio:

Para alternar cada columna de información, presione el número de esa columna (es decir, para alternar la tercera columna, presione 3). Para recorrer los territorios, presione N.
Modelo:

Para alternar cada columna de información (ignorando la primera que no alterna), presione el número de esa columna. Para recorrer los territorios, presione N.
Mercado T:

Presione T para ver los totales de marketing. Presione N para recorrer los territorios.
Mercado M:

Presione T para ver los totales de marketing. Presione N para recorrer los tipos de medios.
Distribución:

Presione N para recorrer los territorios. Presione 1 para alternar entre líneas de suministro y gastos de transporte.
HERRAMIENTAS DEL JUEGO

F4 Guardar juego
F5 Saltar a administración
F6 salta a ventas/fábricas
F7 salta a la investigación
F8 salta al marketing
F9 Saltar al diseño
F10 salta a la fábrica
Esc Cerrar Informe

ADMINISTRACIÓN

Personal
Archivos F
Informes/Gráficos R
Banco B

MERCADEO

T Televisión
Lista de marketing L
B vallas publicitarias
Eventos deportivos
M Revistas y Periódicos
R-Radio

INVESTIGACIÓN

Detalle de frenos B
C Detalle de enfriamiento
Detalle de suspensión S
Un detalle de seguridad
Detalle del motor E
Menú de investigación R
Detalle de lujo L

DISEÑO PÁGINA DOS

1 motor anterior
2 Siguiente motor
3 freno anterior
4 Siguiente freno
5 Suspensión previa
6 Próxima suspensión
7 Enfriamiento previo
8 Siguiente enfriamiento

MAPA DEL TERRITORIO

Una Europa del Norte
B Sur de Europa
C Europa del Este
D Noreste de EE. UU.
E Suroeste de EE. UU.
F Sureste de EE. UU.
G Noroeste de EE. UU.
Canadá
yo sudamerica
Indonesia
Australia
África
China
norte de Japón
Oh India
P Medio Oriente

NOTICIAS! ¡CARACTERÍSTICAS ADICIONALES DEL JUEGO! ¡¡¡LEE ESTO, NO LO IGNORES!!!

Se agregaron varias funciones al juego después de su lanzamiento y se modificaron algunas. Aquí están los detalles, además de algunas aclaraciones de las reglas existentes que no han cambiado. También tenemos que disculparnos. Para imprimir este archivo:

1) Enciende tu impresora
2) Cambie al directorio en el que instaló DETROIT. Entonces, si instaló DETROIT en el directorio predeterminado, escriba CD\DETROIT
3) Escriba IMPRIMIR LÉAME.TXT
REPRODUCCIÓN POR MÓDEM

Justo antes del lanzamiento del juego, se descubrieron problemas en el módulo de juego del módem. En lugar de retrasar el lanzamiento, decidimos enviar el juego sin la opción de módem y hacer que una versión fija esté disponible de forma gratuita para todos los usuarios tan pronto como esté lista. Nos disculpamos profundamente por esto y esperamos que comprenda que todos podrán obtener esta opción pronto y de forma gratuita. La forma más rápida de hacernos con esta actualización es descargándola. Estará disponible en nuestra propia BBS y en CompuServe & Genie. Haremos anuncios en estos foros tan pronto como la actualización esté lista. Una vez más, lo sentimos mucho.
OPCIONES DE DIFICULTAD

Después de seleccionar la opción INICIO, verá el MENÚ DE DIFICULTAD.

Esto te brinda varios niveles de dificultad en los que puedes jugar. Al seguir el TUTORIAL, selecciona el botón de dificultad MEDIA.
EFECTOS SONOROS
En máquinas más lentas, reproducir efectos de sonido puede ralentizar aún más el juego, por lo que es posible que desees desactivar los efectos de sonido. Además, las muestras de AdLib se reproducen más rápido, por lo que los propietarios de tarjetas compatibles con AdLib (por ejemplo, SoundBlasters) pueden utilizar el programa SETUP y elegir AdLib como su tarjeta de sonido.
MENÚ DE RESOLUCIÓN DE HUELGA

Si sus trabajadores se declaran en huelga debido a los bajos salarios, se le presentará el Menú de Resolución de Huelga. Esto le presenta las demandas salariales de los trabajadores y un recuadro para que pueda hacer una contraoferta. Si los trabajadores aceptan la oferta, habrás evitado una huelga. Si no, hacen huelga y no producirán nada ese mes. El menú de resolución de huelgas volverá a aparecer todos los meses hasta que se resuelva la huelga.
PRIMERA GUERRA MUNDIAL, LA GRAN DEPRESIÓN, SEGUNDA GUERRA MUNDIAL, CRISIS DEL PETRÓLEO

Durante las Guerras Mundiales, la Depresión y la crisis del petróleo de los años 1970, la demanda de sus automóviles caerá drásticamente, así que no se sorprenda por recortes repentinos en las ganancias.
AUTOMATIZACIÓN Y SALARIOS

La cantidad que pagas a cada ensamblador refleja no sólo su salario real, sino también todo el equipo que tienes en tu fábrica para que lo utilicen, por lo que puede parecer alto. Además, con el tiempo, cada fábrica que posea será cada vez más eficiente. Esto refleja el efecto de la automatización y los equipos modernizados. Sin embargo, este hardware moderno le costará: la cantidad que pagará por ensamblador aumentará constantemente, por encima de la inflación.
TECNOLOGÍA DE DOMINIO PÚBLICO

La tecnología se vuelve públicamente disponible si 3 empresas la han desarrollado y no 2.
ACTUALIZACIÓN DE MODELOS

Cuando actualiza un modelo existente, cualquier stock existente se convertirá en stock del nuevo modelo. Por esto, se le cobrará una tarifa equivalente al doble de la diferencia en los Costos de Materiales entre el modelo antiguo y el nuevo.
CLASIFICACIÓN GENERAL DEL MODELO Y COSTE DEL MATERIAL

En la parte superior izquierda de la pantalla Diseño del automóvil, ahora verá la calificación general y el costo del material del modelo.
BOTÓN DEL CUERPO

El botón CUERPO, a la derecha del botón TIPO, representa los CUATRO estilos de carrocería básicos disponibles para los diseños de su automóvil.
BOTÓN COMPRAR

Si lo desea, ahora puede comprar el diseño de un automóvil de un equipo de diseño externo a su empresa. Esto costará una cantidad sustancial. Para hacer esto, use el botón COMPRAR, en la esquina superior izquierda de la pantalla Car Design.
NIVELES DE TECNOLOGÍA CORPORAL

A medida que investigues nuevos niveles de tecnología de carrocería, podrás diseñar nuevos tipos de coches, como los compactos.
CHEQUES Y AHORROS

En el menú bancario, el botón CHEQUE transfiere dinero de su cuenta de ahorros a su cuenta corriente. El botón GUARDAR hace lo contrario. Estos estaban al revés en el manual.
PRÉSTAMOS

Para cambiar el PLAZO de su préstamo, PRIMERO debe cambiar el Plazo a la duración que desee y luego solicitar el préstamo. Una vez que se ha tomado un préstamo, no se puede negociar un nuevo Plazo.
MEGA-MENÚ

Se ha agregado un nuevo menú al juego. Combina todos los menús de la pantalla Ventas y Fábrica en uno. Una vez que se sienta cómodo con los menús en la pantalla Ventas y Fábrica, es posible que éste le resulte más rápido. Debido a la cantidad de botones en esta pantalla, fue imposible incluir teclas de acceso rápido del teclado, por lo que necesitarás un mouse para usarlo.
BOTÓN DE PARADA

En el lado izquierdo del menú de fábrica está el botón DETENER. Esto liberará a todos los trabajadores de una línea y borrará el modelo que se produce en esa línea. Para usar el botón, resalte la línea que desea afectar y presione el botón DETENER.
CIERRE DE OFICINA DE VENTAS Y FÁBRICAS

Cerrar una oficina de ventas o una fábrica le permite ganar dinero. Una oficina de Ventas que esté Cerrada generará $2,500, mientras que una Fábrica que esté Bajada generará 1/3 de lo que te costaría comprar esa fábrica.
GRÁFICO DEL INFORME DEL SUBSISTEMA

El gráfico del subsistema representa la tecnología que actualmente se INCLUYE en un vehículo de producción y no aquellas tecnologías que se han desarrollado pero no incorporadas en un vehículo de producción.
IMPRESIÓN DE INFORMES

Sólo puede imprimir informes que tengan un icono de impresora debajo del botón de salida de informe. Esto incluye todos los informes escritos, pero no los informes Graph.
TECLADO NUMÉRICO
Para poder utilizar el teclado numérico en su teclado, debe tener activada la tecla BLOQUEO NUM.
DETROIT - TUTORIAL
TUTORIAL DE INICIO RÁPIDO

Este tutorial está destinado al jugador que quiere empezar a jugar a DETROIT de inmediato. Si lo sigues paso a paso, te guiará durante el primer mes de un juego típico y te mostrará cómo controlar todos los elementos principales que necesitarás para poner en marcha tu negocio. Una vez que esté familiarizado con los conceptos básicos, probablemente desee consultar el manual para obtener todos los detalles y conocer las funciones que no se tratan aquí.

Se han omitido deliberadamente de este tutorial los números precisos que se utilizarán en diversos aspectos del juego (salarios de los trabajadores, precios de los automóviles, etc.). Muchos jugadores prefieren descubrir los mejores números para utilizar mediante prueba y error. Si desea tener algunos números para asegurarse de obtener ganancias en las primeras etapas del juego, consulte la tarjeta incluida en otra parte del paquete del juego.

Este tutorial asume que estás jugando a DETROIT con un mouse. De lo contrario, consulte la Tarjeta de comandos de teclado incluida en los materiales del juego para conocer los equivalentes de teclado de los comandos del mouse. Cuando el tutorial indique hacer clic en un comando, utilice el botón izquierdo del mouse a menos que las instrucciones indiquen específicamente lo contrario. Hacer clic en el botón derecho del mouse generalmente le permitirá salir de la pantalla o panel actual; Úsalo si accidentalmente terminas en algún lugar donde no quieres estar mientras sigues este tutorial.

DETROIT es un juego por turnos, por lo que no tienes que apresurarte mientras sigues este tutorial. Tome su tiempo.
Empezando

Inicie DETROIT siguiendo las instrucciones de la sección Instalación y carga de este folleto. Puede hacer clic en cualquier botón del mouse para moverse rápidamente por las pantallas de título, si lo desea. Verá el panel de Opciones de inicio superpuesto en la pantalla principal de fábrica (que se describirá en un momento). Haga clic en el botón Inicio.

Aparecerá el panel de configuración del reproductor. Debería mostrar al Jugador 1 como humano (esperamos que seas tú) y a los Jugadores 2 al 4 como la computadora. No desea cambiar esto ahora, así que simplemente haga clic en Listo.

A continuación, verás el Mapa de territorios con los dieciséis territorios del juego mostrados en diferentes colores. (Es posible que veas alguna animación en esta pantalla y en la mayoría de las otras pantallas del juego. No te preocupes, no le sucede nada a tu juego. Está ahí solo para tu diversión, así que relájate y disfrútalo). Coloca el puntero del mouse en la sección noreste de los EE. UU. (que es marrón) y haz clic.

Aparecerá un cuadro de entrada de teclado para que ingrese el nombre de su empresa. Puede presionar Enter para aceptar el nombre predeterminado ("Empresa 1") si lo desea, pero eso es bastante aburrido, por lo que le sugerimos que elija algo más interesante. El nombre puede tener hasta quince caracteres y contener letras o números. Cuando comience a escribir, el nombre predeterminado desaparecerá automáticamente y aparecerá su nuevo nombre. Presione Entrar cuando haya terminado.

Aparecerá un panel similar que le pedirá que nombre su primer modelo de automóvil. Presione nuevamente Enter para aceptar el valor predeterminado o simplemente comience a escribir para darle un nombre diferente. Presione Entrar cuando haya terminado y aparecerá la pantalla principal de fábrica.

Al comienzo del juego, tienes $60,000 en fondos y un modelo de automóvil completamente diseñado y probado para vender. Comienzas con una fábrica en tu territorio inicial que tiene una línea de ensamblaje en funcionamiento, que produce tu primer modelo de automóvil, y una oficina de ventas en tu territorio inicial, que lo vende. Tiene suficientes trabajadores de ensamblaje contratados para manejar su única línea de ensamblaje y una pequeña cantidad de técnicos de investigación en su nómina esperando ser asignados a proyectos de desarrollo. Comenzará con algunos números iniciales asignados automáticamente a los trabajadores, salarios, precios, etc., pero estos números, si bien pueden ser valores razonables de usar, no son óptimos. Tendrás que experimentar (o consultar la tarjeta adjunta) para determinar qué números son realmente mejores.
Eche un vistazo a su fábrica
La Pantalla Principal de Fábrica es donde accederá a los distintos departamentos que componen su empresa. La mayor parte de la pantalla muestra la propia fábrica con sus seis edificios. En el sentido de las agujas del reloj desde la parte superior derecha, son: Diseño (azul claro), Investigación (rosa), Ventas/Fábricas (techo y tragaluz azul), Administración (gris), Archivos (ladrillo rojo) y Marketing (marrón con cartelera) en el centro.

En la parte inferior de la pantalla está la barra de información de madera. Desde la izquierda, la barra de información muestra:

    * El mes y año actual de tu juego (debe decir "Enero 1908")
    * Los fondos actuales de su empresa ($60,000)
    * El cuadro de mensajes rectangular, que a menudo te dirá cosas útiles.
    * El nombre de tu empresa
    * Los seis íconos de la barra de herramientas (ver más abajo)
    * El botón Fin de mes (con la cuadrícula del calendario en la foto)

En esta pantalla, y en la mayoría de las otras pantallas principales del juego, hay botones de comando del mouse integrados en el escenario mismo. El manual le brindará una lista completa de todos los botones en cada pantalla y lo que hacen, pero para este tutorial solo le informaremos sobre los que necesita usar en este momento. Puede saber cuándo ha encontrado un botón oculto en la pantalla porque el puntero del mouse cambiará de forma de una "X" roja a una punta de flecha verde y aparecerá una descripción de ese botón en el cuadro de mensaje de la barra de información.
Diseñar un auto nuevo

Aunque en un juego real no querrás comenzar construyendo autos nuevos de inmediato, con el fin de enseñarte el juego, ahí es donde comenzará este tutorial.

Mueva el puntero del mouse sobre el edificio de Diseño, verifique el cuadro de mensaje para asegurarse de que tiene el edificio correcto y haga clic. Aparecerá la primera página de la Hoja de trabajo de diseño. Su primer automóvil se mostrará en el cuadro de visualización en la parte superior central. Puede tener hasta dieciséis diseños actuales a la vez. Los números negros en la esquina superior derecha de la ventana de visualización le indican qué diseño está viendo actualmente (en este momento debería decir "1/16", ya que está viendo su primer (y único) diseño almacenado de los dieciséis como máximo que puede guardar como actual).

Las otras áreas de esta pantalla le indican algunos de los detalles del automóvil que está viendo actualmente. Tiene un motor de cuatro cilindros y 747 cc, freno de mano y poco más. Es del tipo "sedán familiar".

Para iniciar un automóvil nuevo, haga clic en el botón marcado Nuevo, ubicado en la parte superior de la columna a la izquierda de la ventana de visualización. La ventana de visualización quedará en blanco y la esquina superior derecha de la ventana de visualización cambiará para leer "Nuevo". Lo primero que debe hacer es establecer un tipo de carrocería para su automóvil. Hay cuatro tipos de carrocería básicos: dos puertas, cuatro puertas, furgoneta y camioneta. Su nuevo automóvil será de dos puertas, así que haga clic en el botón marcado como Carrocería hasta que vea "Estilo de carrocería: 1" justo debajo de la ventana de visualización.

A continuación, haga clic en Tipo para seleccionar el tipo funcional de automóvil que está intentando construir. El indicador de tipo está justo debajo del botón marcado "Siguiente". Sigue haciendo clic en Tipo para recorrer los tipos de autos que puedes construir hasta que llegues a Family Sedan y detente. Su nuevo producto será un sedán familiar de dos puertas que combinará con su sedán familiar de cuatro puertas.

Ahora necesitas diseñar la carrocería de tu nuevo coche. Debajo de la ventana de visualización, busque la lista de tres letras. La primera ranura debe resaltarse. Esta ranura controla el diseño de la sección delantera de su coche. Haga clic en el botón del mouse marcado con un signo más y observe cómo cambia el automóvil. (Use la tecla Menos para retroceder) Deténgase en la opción llamada Frente 2. Ahora haga clic en la segunda ranura para resaltarla y use las teclas Más y Menos para ver las opciones para el centro de su automóvil. Seleccione Medio 2. De la misma manera, resalte la tercera ranura y coloque la parte trasera del automóvil en Trasero 3.
Para pasar a la segunda página de la hoja de trabajo de diseño, haga clic en el botón Pieza (el segundo desde arriba en la columna del lado izquierdo de la ventana de visualización). En esta pantalla, puede ver imágenes de los componentes internos de su automóvil. Por el momento, solo tienes un modelo de motor y un tipo de freno disponibles y ninguno de los otros cuatro sistemas que podrían estar incluidos (suspensión, refrigeración, opciones de seguridad y opciones de lujo). Más adelante, si inviertes en investigación, tendrás más para elegir, pero por ahora tu nuevo sedán familiar tendrá que tener los mismos sistemas internos que tu sedán familiar original. Vaya al cuadro marcado "Motor" y haga clic una vez en el botón Más. Esto mostrará una imagen de su motor, un cuatro cilindros de 747 cc, y lo instalará en su nuevo diseño. Vaya al cuadro marcado "Frenos" y haga clic una vez en el botón Más para agregar un freno de mano al automóvil. Luego haga clic en Cuerpo en la esquina superior derecha de la pantalla para regresar a la primera página de la hoja de trabajo de diseño.

Su nuevo sedán familiar ya está listo para ser probado. Haga clic en Crear para indicar a sus técnicos que construyan un prototipo de automóvil. Aparecerá un cuadro de entrada de teclado. Escriba el nombre de su nuevo modelo de automóvil y presione Entrar. Cuando se le solicite confirmar la construcción del automóvil, haga clic en Sí. Aparecerá la pantalla de prueba.
Nota

Si desea modificar un diseño que ya existe (¡no lo haga ahora!), puede hacerlo mostrando el diseño anterior, realizando los cambios y luego haciendo clic en Crear. Cuando aparezca el cuadro de entrada del teclado con el nombre del diseño original, simplemente presione Enter. Se le pedirá que confirme que desea reemplazar el diseño antiguo con el diseño modificado. Si hace clic en Sí, su diseño anterior será eliminado y reemplazado por el automóvil modificado.
Pruebe su nuevo coche

Antes de poner su nuevo automóvil en el mercado, querrá probarlo para ver qué tan bien está hecho. Para simplificar, solicitará la gama completa de pruebas posibles. En la parte inferior de la columna de lecturas en el lado izquierdo de la pantalla, haga clic en el botón marcado Probar todo. Observe en la copia impresa en la parte inferior derecha que los costos de las pruebas se han agregado al total. Justo encima de la copia impresa, haga clic en el botón rojo marcado Ejecutar.

Los costos de materiales y pruebas se restarán inmediatamente de los fondos de su empresa, y la pantalla de visualización en la parte superior derecha le mostrará lo que sucede a medida que se pone a prueba su nuevo automóvil. La calificación general que aparece cerca de la parte inferior de la columna izquierda de lecturas es un número en una escala de cero a cien. Cuanto más se acerque el número a cien, mejor se comportará el coche. Cuando se completen las pruebas, haga clic en el cuadro Volver a fábrica (el cuadrado en el extremo derecho de la barra de información que tiene una silueta de la fábrica representada).
Contratar algunos trabajadores

Desde la pantalla de fábrica, haga clic en el edificio de administración (gris, en la parte inferior izquierda). Aparece la Oficina de Administración. Mueva el puntero a la puerta en la pared del fondo, verifique que el cuadro de mensaje diga Oficina de personal y haga clic. Aparecerá el menú de personal. Hay dos cuadros en este panel, uno para Trabajadores de Montaje y otro para Técnicos. Notarás que ya tienes algunos de cada tipo de trabajador en nómina. Sus técnicos aparecen como inactivos porque aún no los ha asignado a proyectos (lo hará en un momento).

En el cuadro Trabajadores de montaje, haga clic en Contratar. Aparecerá un nuevo tipo de panel, llamado cuadro de entrada de teclado. este panel tendrá una ventana de entrada de texto y varios botones de comando del mouse que serán diferentes en diferentes cuadros de entrada del teclado. Haga clic en el signo Más para agregar trabajadores de montaje a su nómina. (Puede mantener presionado el botón para desplazarse por el número más rápidamente). Haga clic en Listo y verá que los totales cambian. Sus nuevos trabajadores de montaje están en nómina, pero siguen inactivos.
En el mismo cuadro, haga clic en Salarios. Establezca los salarios de los trabajadores de la asamblea de la misma manera que establece el número de trabajadores. Luego haga clic en Contratar en el cuadro Técnicos, contrate algunos técnicos y haga clic en Salarios para establecer su salario. Haga clic en el botón Listo en la esquina superior derecha para salir del Menú de personal y luego haga clic en el cuadro Volver a fábrica.
Nota

Además de las fábricas y los laboratorios de investigación, también tiene oficinas de ventas como parte de su empresa (como verá en un momento). Sin embargo, sus oficinas de ventas cuentan con personal automáticamente; no necesita asignar trabajadores a sus oficinas de ventas.
Iniciar una nueva línea de montaje

Desde la pantalla principal de la fábrica, haga clic en el edificio de Ventas/Fábricas (techo azul con claraboya, en la parte inferior derecha). Aparecerá el mapa del territorio. Verá un edificio de oficinas de ventas de color azul claro y un edificio de fábrica negro cerca del noreste de EE. UU., su territorio inicial. Haga clic en el territorio del noreste de EE. UU. para abrir el menú de ventas y fábricas de esa área.

Su próximo paso es lograr que su fábrica produzca su nuevo sedán familiar. Primero, desea actualizar el equipo de su fábrica para que pueda producir automóviles de manera más eficiente. En el cuadro Fábrica, haga clic en Elevar. Esto aumenta el nivel de tecnología en uso en su fábrica, a un costo que aumenta al nivel de su fábrica. Este costo se deducirá inmediatamente de sus fondos cuando se mejore la fábrica, por lo que se le pedirá que confirme su orden de expansión. Haga clic en Sí y su fábrica pasará al nivel tecnológico dos.

A continuación, en el cuadro Fábrica, haga clic en Detalle. Aparecerá un panel que le mostrará las cinco líneas de montaje que podrían ejecutarse en esa fábrica. La línea 1 ya debería mostrar que tienes varios trabajadores armando tu primer modelo de automóvil. Haga clic en la Línea 2 para resaltarla, luego haga clic en Modelo. Aparecerá una lista con letras de sus dieciséis modelos actuales de automóvil (por supuesto, solo las dos primeras ranuras tendrán modelos en este punto, porque solo ha creado dos modelos). Haga clic en su nuevo sedán familiar para resaltarlo, luego haga clic en Usar. Su nuevo sedán familiar arrancará en esa línea. Haga clic en Asignar para colocar trabajadores en esa línea. Utilice el botón Más para que los trabajadores inactivos que contrató en Personal trabajen en la construcción de su nuevo sedán familiar. Haga clic en Listo cuando termine. Su automóvil ahora será producido.
Vende tu auto nuevo

En el cuadro Oficinas de Ventas en el Menú Ventas y Fábricas, haga clic en Detalle. Aparecerá una lista con letras que le mostrará qué coches están a la venta en esa oficina y a qué precio. Una marca de verificación junto al nombre del modelo indica que se está ofreciendo a la venta. Verá que su modelo original ya está a la venta por un precio determinado y que su nuevo sedán familiar está en la lista pero no se vende (ya que la casilla no está marcada). Para comenzar a vender su nuevo diseño, haga clic en la lista para resaltar el nuevo sedán familiar, luego haga clic en Precio. Aparecerá un cuadro de entrada de teclado.

Si bien puede usar los botones Más y Menos para establecer los precios de sus automóviles (como con otros cuadros de entrada del teclado), probablemente le resultará tedioso esperar a que los números se desplacen hasta el precio correcto. En su lugar, simplemente escriba el número y presione Entrar. Este método alternativo para ingresar números funcionará en todos los cuadros de entrada del teclado. Establezca precios para ambos modelos y haga clic en Listo cuando termine. Su nuevo sedán familiar ya está a la venta en el noreste de EE. UU., junto con su modelo original.

Haga clic en Suministro para configurar las líneas de suministro para que sus concesionarios reciban los automóviles en sus salas de exhibición. Aparecerá un panel con una lista de tres espacios, que muestra desde dónde se envían los automóviles a la venta en esa ubicación. Tienes una fábrica en el noreste de EE. UU., por lo que la primera línea de suministro para cada modelo se configura automáticamente para que los coches lleguen desde esa zona. Dado que la línea de suministro ya está configurada, no necesita cambiar nada aquí, así que haga clic en Listo para salir del Suministro y luego haga clic en Salir para salir del cuadro Detalles de la oficina de ventas.
Abrir una nueva oficina de ventas

Ahora vas a ampliar un poco tus operaciones abriendo una nueva oficina de ventas en un territorio diferente, uno donde no tengas fábrica. En el menú Ventas y Fábricas, haga clic dos veces en Siguiente. Este botón y el botón Anterior te permiten recorrer los dieciséis territorios del juego (cada territorio tiene un menú diferente). Ahora deberías estar en el menú del territorio del sureste de EE. UU.

En el cuadro Oficinas de Ventas, haga clic en abrir. Abrir una nueva oficina cuesta dinero, por lo que se le pedirá que confirme su decisión. Haga clic en Sí y el costo se deducirá automáticamente de los fondos de su empresa. Haga clic en Detalle. Verá que ninguno de sus autos se vende todavía en el sureste. Resalte su sedán familiar y establezca el precio de la misma manera que lo hizo anteriormente. Haga clic en Suministro y observe que no tiene ninguna línea de suministro configurada para llevar sus autos desde la fábrica a la sala de exhibición. el primer espacio en la lista de suministros ya debería estar resaltado. Haga clic en el botón Más. "NE USA" debería aparecer en la lista. Sus sedanes familiares ahora serán enviados desde su fábrica en el noreste de EE. UU. a su oficina de ventas en el sureste. Haga clic en Listo para regresar al cuadro de detalles de ventas. Resalte su nuevo sedán familiar, establezca el precio e inicie una línea de suministro desde su fábrica en el noreste de EE. UU. tal como lo hizo con su sedán familiar. Luego haga clic en Salir para salir del cuadro de detalles de la oficina de ventas.

Sólo para ver un resumen de las instalaciones de su empresa, haga clic en Listar. Aparecerá un panel que le mostrará dónde tiene oficinas de ventas y fábricas. Debería ver una oficina de ventas y una fábrica de nivel dos en el noreste de EE. UU. y una oficina de ventas en el sureste de EE. UU. Haga clic en Listo para cerrar el panel y luego en Listo para cerrar el menú principal de Ventas y fábricas. Haga clic en el cuadro Volver a fábrica para volver a la pantalla principal.
Invertir en investigación

Para obtener nueva tecnología para sus automóviles, es necesario invertir en investigación y desarrollo. Ha contratado técnicos, pero necesita asignarlos a proyectos. Mueva el puntero del mouse al edificio de investigación (rosa, abajo a la derecha) y haga clic. Aparecerá la pantalla de investigación.

Coloque el puntero del mouse sobre el técnico en la parte inferior central de la pantalla y haga clic para abrir el menú de investigación. Verá una lista de las siete piezas de automóvil que componen sus automóviles. Haga clic en Motores para resaltar ese componente, luego haga clic en Asignar. Haga clic en el signo Más para asignar cinco técnicos para que realicen investigaciones sobre motores de automóviles, luego haga clic en Listo. De la misma manera, resalta Frenos y asigna cinco técnicos, luego haz lo mismo con Suspensión. Cuando haya terminado, haga clic en Listo para salir del menú de investigación y luego en el cuadro Volver a fábrica para regresar a la pantalla principal.
Despedir a algunos trabajadores

Para despedir a algunos trabajadores, primero debes sacarlos de sus asignaciones actuales para que queden inactivos. Haga clic en Ventas/Fábricas y luego haga clic en Noreste de EE. UU. para abrir el menú Ventas y fábricas para ese territorio. En el cuadro de fábricas, haga clic en Detalle. Haga clic en Línea para resaltarlo, luego haga clic en Gratis. Aparecerá un cuadro de entrada de teclado. Utilice el botón Más para ingresar el número cinco y presione Entrar. Verá que la cantidad de trabajadores en la línea disminuye y el número al lado de "Trabajadores inactivos" aumenta a cinco. Haga clic en Listo para salir del cuadro Detalles de fábrica, luego en Listo nuevamente para salir del panel Ventas y fábricas, luego haga clic en el cuadro Volver a fábrica.
Desde la pantalla principal de la fábrica, haga clic en el edificio de administración. En la Oficina de Administración, haga clic en la puerta de Personal para abrir el Menú de Personal. En el cuadro Trabajadores de ensamblaje en el Menú de personal, haga clic en el botón marcado Fuego. Aparecerá un cuadro de entrada de teclado. Utilice la tecla Más para ingresar el número cinco en el cuadro y presione Entrar. Verá que esos cinco trabajadores inactivos han sido eliminados de la nómina y agregados al grupo de Trabajadores disponibles. Haga clic en Listo para salir del Menú de personal y luego en el cuadro Regresar a fábrica para regresar a la pantalla principal.
Anuncie sus productos

Si quieres que la gente compre tus coches, tienes que anunciarlos. Desde la pantalla principal de la fábrica, haga clic en Marketing (el edificio marrón en el centro). Aparecerá la pantalla de la Oficina de marketing. Deberá gastar dinero en marketing por separado para cada territorio en el que tenga una oficina de ventas. El dinero gastado en publicidad se resta de los fondos de su empresa al final de cada mes.

Mueva el puntero del mouse sobre el cartel con el automóvil (fuera de la ventana) y haga clic. Ahora puede utilizar el cuadro de entrada del teclado para gastar dinero en anuncios publicitarios. Haga clic en Anterior o Siguiente para recorrer los territorios hasta que aparezca NE USA. Haga clic en el signo Más para gastar dinero en vallas publicitarias (el costo aumentará según las cantidades preestablecidas para cada tipo de publicidad). Haga clic en Siguiente hasta encontrar el panel para SE USA, y nuevamente haga clic en el signo Más, luego haga clic en Listo. Ahora anuncia sus automóviles en vallas publicitarias en todo el este de los Estados Unidos.

Mueva el puntero del mouse sobre los papeles en el escritorio y haga clic. Desde este panel podrás gastar dinero para anunciarte en periódicos y revistas. Nuevamente hay un panel separado para cada territorio. Utilice los botones Siguiente y Anterior para ubicar el panel Noreste de EE. UU. El espacio para Periódicos ya debería estar resaltado. Haga clic en el botón Más para gastar algo de dinero en anuncios en periódicos. Haga clic en Negocios para resaltar esa línea, luego haga clic en el botón Más nuevamente para gastar algo de dinero en publicidad en revistas de negocios. Cambie al panel del Sudeste de EE. UU., gaste dinero en periódicos y revistas de negocios en ese territorio de la misma manera que lo hizo en el Noreste, luego haga clic en Listo. Haga clic en el cuadro Volver a fábrica para volver a la pantalla principal.
Termina tu turno

Ahora está listo para terminar el mes y ver qué tan bien han funcionado sus estrategias comerciales para su empresa. Haga clic en el cuadro Fin de mes (el cuadrado en el extremo derecho de la barra de información con la cuadrícula del calendario). Aparecerá el panel de resumen de fin de mes. Cada una de las acciones que haya realizado durante el último mes tendrá una marca de verificación roja. Las acciones que no hayas realizado no se marcarán. Como ha hecho todo lo necesario para este mes, haga clic en Sí para confirmar que desea finalizar el mes. (Si hace clic en No, regresará a la pantalla principal de fábrica para realizar más acciones).

La pantalla se atenuará brevemente para mostrar el paso del tiempo. Dependiendo de qué tan bien le fue durante el primer mes, es posible que vea una Noticia de última hora, un panel que muestra un periódico y le brinda información adicional. Para continuar después de haber leído las noticias de última hora, haga clic en cualquier botón del ratón. Si no recibe una Noticia de última hora, irá directamente a su estado de pérdidas y ganancias (consulte a continuación).
Comprueba tu progreso

Al comienzo de cada nuevo mes, se le presentará el estado de pérdidas y ganancias de su empresa, el indicador más básico de la salud de su empresa. La primera columna detalla sus gastos del mes actual, mientras que la segunda detalla sus ingresos. La ganancia o pérdida total del mes aparece en la parte inferior de la columna de la izquierda.

Inicialmente, la columna de la derecha le muestra sus ingresos por territorio. Mueva el puntero del mouse sobre el encabezado de la columna que dice Ingresos y haga clic. En su lugar, la columna mostrará sus ingresos por modelo. Haga clic nuevamente en el encabezado de la columna para volver a los ingresos por territorio.
Cuando haya terminado de examinar su balance, haga clic en el cuadro Cerrar informe (el cuadrado que ahora aparece en el extremo derecho de la barra de información y que muestra una pila de papeles con una flecha roja que apunta hacia la izquierda superpuesta). Volverá a la pantalla principal de la fábrica para comenzar su segundo turno.
Esté atento a la competencia

Algo útil que puedes hacer al comienzo de cada nuevo turno es comprobar cómo les está yendo a tus competidores. Busque nuevamente el edificio de Administración y haga clic en él. Cuando aparezca la Oficina de Administración, mueva el puntero del mouse sobre los papeles esparcidos sobre el escritorio en la parte inferior central de la pantalla y haga clic. Aparecerá el menú Informes y gráficos. La cuarta selección en la primera columna dice Comparar. Haga clic en este botón para abrir un informe sobre las ganancias y pérdidas de sus competidores durante el mes. Su empresa aparece en la cima con sus tres rivales debajo. Si lo ha hecho mejor que todos o la mayoría de los competidores, habrá tenido un buen comienzo. De lo contrario, es posible que deba reestructurar su empresa.

Cuando haya terminado de leer el Informe de competencia, haga clic en el cuadro Cerrar informe para regresar al menú Informes y gráficos. Haga clic en Listo para cerrar el menú y regresar a la pantalla de la Oficina de administración.
Guarda tu juego

Mientras aún está en la Oficina de administración, mueva el puntero del mouse sobre el archivador en el lado derecho de la pantalla y haga clic. Aparecerá el menú de administración de archivos y opciones de juego. Haga clic en el segundo botón desde la parte superior, marcado Guardar para abrir la Lista de juegos guardados. Puedes almacenar hasta veinte juegos guardados. En este punto, todas las ranuras deberían indicar Vacío y la ranura marcada con A debería estar resaltada. Haga clic en esta ranura. Aparecerá un cuadro de entrada de teclado. Escribe un nombre para tu juego y presiona Enter. Verás un mensaje indicando que el juego se está guardando, seguido de un mensaje que dice "¡Juego guardado correctamente!". Haga clic derecho para salir de regreso a la Oficina de Administración.

Ahora puedes continuar este juego o empezar de nuevo y comenzar un juego nuevo. (Para hacer esto fácilmente, regrese al archivador en la Oficina de Administración y haga clic en Reiniciar).
Atajos para una navegación más rápida:
Los iconos de la barra de herramientas

Una vez que esté familiarizado con el propósito básico de cada departamento, le resultará más rápido y fácil navegar entre ellos usando los íconos de la barra de herramientas, los seis pequeños cuadros de imágenes que aparecen en la barra de información justo a la derecha del cuadro de mensajes. En orden de izquierda a derecha, son:
Icono de disco:

Haz clic aquí para ir directamente a la Lista de juegos guardados y guardar tu juego.
Icono de gráfico de barras:

Haga clic aquí para ir a la Oficina de Administración.
Icono del mapa mundial:

Haga clic aquí para ir al mapa del territorio de Ventas y Fábricas.
Icono de herramientas de dibujo:

Haga clic aquí para ir a Investigación.
Icono de periódico:

Haga clic aquí para ir a la oficina de Marketing.
Icono automático:

Haga clic aquí para ir a la hoja de trabajo de Diseño

Además, es posible que prefieras manejar algunos aspectos del juego con el teclado. Los comandos del teclado se pueden encontrar en la Tarjeta de comandos del teclado adjunta.

Esto finaliza el Tutorial de Detroit. Para obtener más detalles y opciones de juego adicionales, consulte el Manual del propietario de Detroit.
NOTAS DEL MANUAL Y NUEVAS FUNCIONES
Notas
Despedir trabajadores

Para despedir trabajadores, primero debes dejarlos inactivos. Haga esto usando los botones Gratis en las pantallas Menú de investigación y Detalles de fábrica para eliminar trabajadores de sus proyectos de investigación o líneas de ensamblaje actuales. Luego vaya al Menú de personal y use el botón Disparar para despedirlos.
Color del coche

En la primera página de la hoja de trabajo de Diseño, en la esquina superior derecha, hay una cuadrícula de colores. Utilice las flechas de mayor y menor que debajo de la cuadrícula para recorrer los colores hasta que encuentre uno que le guste para su automóvil. El color del coche no influye en sus ventas.
Hoja de trabajo de diseño

El diseño de los botones y las pantallas en la primera página de la hoja de trabajo de Diseño se ha modificado con respecto a lo descrito en el manual. No se han eliminado ni añadido botones.
Modelo Precio
El botón Precio del modelo en el cuadro de entrada del teclado Detalles de la oficina de ventas ya no cambia el precio del modelo en un porcentaje. En su lugar, simplemente ingrese el precio en dólares para ese modelo y el precio se cambiará a ese valor en todos los lugares donde se venda el automóvil.
Icono Cerrar informes

El icono Cerrar informes se ha dividido en dos botones. La mitad superior (pila de papeles y flecha) funciona como se describe en el manual. La mitad inferior, que muestra una impresora, le permite imprimir una copia impresa del informe que se muestra actualmente en la pantalla (consulte la sección Adiciones a continuación para obtener más información sobre esta opción).
Líneas de suministro y marketing

Al seleccionar territorios a los que dirigirse para marketing o para utilizar como líneas de suministro, solo verá los territorios en los que ha colocado instalaciones.
Informe modelo

En el informe Modelo, los números que puede ver para el costo de construir el automóvil se muestran incluso si el automóvil se construye en otro territorio y se envía allí. Esto es para que pueda ver qué ganancias está obteniendo con el automóvil en cada territorio, si tiene un precio diferente en diferentes regiones. Entonces, por ejemplo, si vende su primer modelo de automóvil en el sureste de EE. UU., pero lo construye en el noreste de EE. UU., seguirá viendo los costos de construcción indicados para el sureste de EE. UU., aunque en realidad no esté construyendo los automóviles allí.
Tipos de coches

No se pueden construir todos los tipos de coches al comienzo del juego. A medida que pase el tiempo, aparecerán tipos de coches más modernos (compactos, hatchbacks, etc.).
Nuevas características
Últimas noticias

En ocasiones, durante el juego, verás una noticia de última hora a fin de mes. Las noticias de última hora describirán eventos actuales que podrían ser de interés para su empresa.
Actualización de modelos

Si desea actualizar un modelo de automóvil, por ejemplo, instalar un nuevo sistema de frenos sin comenzar desde cero en la hoja de trabajo de Diseño, simplemente abra el modelo anterior, realice el cambio y haga clic en Crear. Cuando aparezca el cuadro de nombre con el nombre del modelo anterior, presione Entrar. Cuando se le pregunte si desea reemplazar el diseño anterior, haga clic en Sí y el modelo se actualizará. (El diseño original se perderá).
Tecnología de dominio público

Después de que dos empresas automovilísticas hayan descubierto una nueva tecnología, ésta estará automáticamente disponible para las otras dos empresas automovilísticas.
Impresión de copias impresas de informes

Ahora puedes obtener impresiones de los informes de tu empresa si tienes una impresora compatible con el programa. Para imprimir un informe, haga clic en el ícono Impresora en el extremo derecho de la barra de información, debajo del ícono Cerrar informes. Para imprimir informes usando el teclado, presione F3.
Huelgas

Si no mantiene contentos a sus trabajadores, pueden declararse en huelga y detener la producción. Cuando esto suceda, aparecerá un panel de Resolución de huelgas que le brindará opciones sobre cómo resolver la huelga.
Nuevos informes

Hay tres nuevos informes que puede utilizar para medir su progreso.
Comparación de modelos.

Haga clic en la opción Model Comp para ver informes sobre cómo se comparan sus precios con los de sus competidores. Haga clic en el nombre del territorio para cambiar a otros territorios, en el nombre del modelo para ver otros modelos de sus automóviles y en el nombre de la empresa competidora para ver los otros competidores.
Informe del consultor:

Haga clic en Consultor para contratar a un experto externo para evaluar su empresa y su línea de productos. Este informe, al igual que el informe de Demanda, debe adquirirse. Una vez que haya comprado el primer informe, puede elegir ver el informe más reciente que compró o solicitar un informe nuevo.
Informe de revisión de medios:

Haga clic en Media Rev para ver qué piensan los críticos sobre sus modelos actuales. Haga clic en el nombre de la empresa para ver qué piensan de los productos de sus competidores. Haga clic en el número de página para ver las otras páginas del informe.
El megamenú
Se ha agregado una nueva opción al panel Ventas y Fábricas. Entre el cuadro Oficinas de ventas y el cuadro Fábricas hay un botón denominado Megamenú. Al hacer clic en este botón, aparece una pantalla en la que todas las funciones de los paneles Detalle de la oficina de ventas y Detalle de factores se han combinado en un solo panel para una fácil referencia y acceso. Una vez que estés familiarizado con el juego, es posible que este panel te resulte más cómodo de usar que los paneles normales.
CONSEJOS DE ESTRATEGIA

Guarda tu juego con frecuencia al principio en caso de que ocurra un desastre.

Invierta en investigación. Vale la pena.

Asegúrate de hacer publicidad.

Si un tipo particular de automóvil no se vende es porque no hay demanda para él. Algunos tipos de autos no se venderán al comienzo del juego.

Dado que DETROIT tiene un aspecto histórico, no todos los territorios tendrán demanda de automóviles al comienzo del juego. La demanda se desarrollará en más áreas a medida que pase el tiempo. Esté atento a las noticias de última hora que le indican cuándo un territorio está listo para empezar a comprar.

El nivel de demanda varía según la temporada. Planifique en consecuencia

La demanda siempre cae drásticamente en tiempos de guerra.

Si las ventas son bajas, considere abrir más oficinas de ventas, gastar más en marketing o mejorar sus automóviles.

Es mejor tener varias fábricas más pequeñas que una grande. Cuantas más líneas tengas en funcionamiento, mayor variedad de coches podrás producir. Construya los automóviles cerca de los consumidores para ahorrar dinero en tarifas de transporte.

Existe un número óptimo de trabajadores para cada línea de montaje y proyecto de investigación. Si supera ese número, obtendrá menos beneficios de cada nuevo trabajador.

Mejorar el nivel de una fábrica te permite fabricar la misma cantidad de coches con menos trabajadores. También le permite colocar más trabajadores en una línea sin abarrotarlos.

No dude en despedir trabajadores y detener las líneas de montaje si está acumulando un stock demasiado grande. Si bien tener un stock pequeño es bueno en caso de que la demanda aumente repentinamente, un stock demasiado grande es un desperdicio de recursos.

Esté atento a los costos laborales de sus líneas de ensamblaje consultando el Informe modelo para ver lo que está gastando. Si gasta demasiado, reduzca el número de trabajadores.

Cuida a tus trabajadores. Pagarles salarios dignos y darles beneficios. Los trabajadores en huelga no te hacen ganar dinero. Los trabajadores que reciben beneficios son más productivos.

Actualice sus autos siempre que sea posible. La demanda es mayor para los automóviles equipados con la última tecnología. Un coche caro con las últimas opciones se venderá mejor que un coche pasado de moda y más barato. Los coches obsoletos no se venderán.

Expande tu empresa. Intente encontrar territorios donde exista demanda y donde su competencia no esté produciendo, y venda sus autos allí. Una audiencia cautiva pagará más.

Mantenga sus precios competitivos, pero asegúrese de obtener una ganancia decente. Estás aquí para ganar dinero, no amigos.
==========================================================================================================================
                    DETROIT - EL CAMINO ABIERTO - Parte 1
                    =======================---------
                                                TIPOADO POR FRAGMENTO - DTL

INTRODUCCIÓN
------------

Para el hombre de la calle de finales del siglo XIX, estaba claro que
el caballo era en todos los sentidos superior al automóvil.  El caballo estaba casi
un miembro de la familia.   Fue amigable, trabajador y reproducido.
sí mismo, podría sobrevivir con nada más que hierba y agua y, si su
El propietario estaba borracho o enfermo y podía encontrar el camino a casa sin ayuda.  el
El automóvil del compasirson era ruidoso, poco confiable, maloliente, peligroso y
constantemente en necesidad de reparación.  También requería carreteras decentes para circular,
que escaseaban en los Estados Unidos a principios de siglo.

Sin embargo, a pesar de sus obvias deficiencias, cien años después de su
invención el automóvil reemplazó totalmente al caballo como medio de
transporte en la mayoría de las naciones occidentales.  En el proceso, causó grandes
cambios en la sociedad, cambios no igualados por ninguna otra innovación tecnológica
de su época.   Abrió puertas entre sectores urbanos y agrarios profundamente divididos.
Las comunidades, por sí solas crearon el suburbio, provocaron la desaparición
del herrero y del carrocero, amplió enormemente la industria turística
al darle al trabajador promedio una libertad sin precedentes para viajar, se convirtió
petróleo en un bien crítico y generó una serie de servicios
industrias dedicadas al cuidado y mantenimiento del automóvil.   En resumen,
rediseñó el rostro de cada nación a la que llegó, y ninguna nación más
que Estados Unidos.

Aunque el automóvil se originó en Europa, fue en Estados Unidos.
que primero alcanzó su máximo potencial.   Del año en que EE.UU.
superó a Francia como principal productor de automóviles hasta el momento
más de setenta años después, cuando sucumbió al desafío de Japón,
Estados Unidos era el rey indiscutible de los automóviles y la ciudad de Detroit era el lugar
donde el rey celebraba la corte.  Por el afortunado accidente de ser la ciudad
más cercano a las casas de tres de las figuras más influyentes del
historia del automóvil americano - Ransom Eli Olds, Henry Ford y William C
Durant: Detroit se convirtió en el centro de la nueva industria.  La historia de la ciudad.
está indisolublemente ligado al del automóvil americano, compartiendo su
ascenso a la gloria y su caída en desgracia.

EL PRIMER AUTOMÓVIL
--------------------

La acuñación de la palabra "automóvil" precedió al desarrollo del
Artículo genuino.   El francés Jean Joseph Etienne Lenoir construyó un vehículo de dos ciclos.
motor de combustión interna en 1860, y se le ocurrió el término (literalmente,
"Se mueve solo") para describir el vehículo que esperaba impulsar con su
motor.   El automóvil real acabó siendo construido por un grupo de hombres de
otro país completamente, utilizando un motor basado en el diseño de Lenoir.

En 1876, un ingeniero alemán llamado Nikolaus August Otto hizo una crítica
avance al modificar con éxito el sistema de no compresión de dos ciclos de Lenoir
unidad de potencia en el primer tipo moderno de cuatro ciclos, combustible comprimido interno
motor de combustión.   Los cuatro ciclos "Silent Otto" como rápidamente se convirtió
conocido, era mucho más potente y eficiente que los motores de dos ciclos construidos
anteriormente, y tenía una eficiencia termodinámica más alta que el popular
máquina de vapor también.  Fue rápidamente adoptado para pequeñas centrales eléctricas.  el
Pensar en usarlo para propulsar un vehículo parecía una extensión natural, y dos
Muchos de los compatriotas de Otón pronto quedaron cautivados por la idea.

Benz y Daimler entran en negocios

El crédito por construir el primer automóvil con motor de gasolina generalmente se otorga
a Karl-Friedrich Benz de Karlsruhe, Alemania.  Construyó su primer coche.
en 1884 y lo bautizó como Motorwagon.  Era un vehículo de tres ruedas.
con una velocidad máxima de 10 mph.  Dos años más tarde, a Benz se le concedió una patente para
el primer automóvil práctico del mundo.

Sólo unos meses después de que Benz armara su auto, un par de ingenieros
trabajando para Nikolaus Otto también construyó un vehículo autopropulsado utilizando el motor de Otto.
motor.   Sus nombres eran Gottlieb Daimler y William Maybach, y en el
En los próximos años serían responsables de muchas mejoras significativas.
sobre el diseño básico de Otto.  Sin embargo, fue la empresa de ingeniería Benz la que
se convirtió en el primero en producir automóviles con la esperanza de venderlos.  hasta
En aquella época los vehículos que se construían eran modelos estrictamente experimentales,
Artículos únicos de interés exclusivo para sus creadores.  En 1888, Benz había
Construyó un número limitado de sus coches, pero no encontró compradores.  Un año después ambos
Benz y Daimler expusieron sus coches en la Exposición Universal de París, donde el
Los automóviles fueron recibidos con notable falta de interés.  el auto
La industria tuvo un comienzo lento.

Dos años después del decepcionante debut en la Exposición Universal, Daimler y
Maybach decidió empezar a fabricar automóviles para la venta y formó Daimler.
Motoren Gesellschaft juntos.   En ese momento, Benz había comenzado a encontrar una
número limitado de clientes para sus coches, en su mayoría hombres ricos que los consideraban
como juguetes caros y curiosidades.

Mientras tanto, en Francia, una de las pocas personas que se había sentido intrigada por el
posibilidades del automóvil cuando lo vio en la Exposición Universal de París
Era un fabricante de bicicletas de gran éxito llamado Armand Peugeot.  peugeot
Era ingeniero de formación y estaba intrigado por la idea de un yo.
vehículo propulsado.  Su primer intento de crear uno tuvo lugar en 1889 y
El resultado fue un triciclo propulsado por vapor.   Poco después, fue
Se le acercó un hombre llamado Emile Levassor, que estaba construyendo motores Daimler.
en Francia mediante un acuerdo de licencia con Gottlieb Daimler.  Levassor
intentó vender a Peugeot la superioridad general de la gasolina Daimler
motor como unidad de potencia, y Peugeot, que había estado teniendo problemas con su
vapor, no fue difícil de convencer.  Trabajando juntos, los dos hombres
Construyó el primer automóvil Peugeot propulsado por gasolina en 1890.

El automóvil se pone en marcha

Peugeot era un buen ingeniero y un vendedor aún mejor.  Para interesar al
público tímido en sus coches, entró en uno en el gran París a Brest
carrera ciclista en 1891. El coche completó la carrera a una velocidad media de 10
mph, y terminó último.   A pesar del final tardío, sin embargo, el
evento fue un golpe de genialidad publicitaria, ya que fue la primera
Un viaje de larga distancia jamás se hizo en automóvil y nadie esperaba
el vehículo para poder terminar.  El número de pedidos para el
El coche Peugeot se disparó.  En 1893 había suficiente tráfico en las calles de
París para que la policía francesa instituya las primeras matrículas del mundo.

En 1894 se celebró un evento exclusivamente para automóviles de París a Rouen, un 80
recorrido de milla.   Fue más un truco publicitario que una carrera; los premios fueron
dados para casi todas las categorías imaginables, y algunos fueron para autos que
¡No terminé o ni siquiera comencé!   Los funcionarios recibieron más de 100
inscripciones, aunque sólo 26 vehículos se presentaron a las pruebas eliminatorias.
Diecisiete de los clasificados y ocho más se sumaron posteriormente,
formando un campo de 25. Un tractor de vapor ganó con una velocidad de poco más de 11
mph, pero fue descalificado con el argumento de que en realidad no era un
automóvil, por lo que el premio fue para Peugeot y otro fabricante de automóviles llamado
Panhard.

Al año siguiente, la prueba se convirtió en una auténtica carrera, ampliando el recorrido
a 732 millas, siendo la velocidad y la resistencia las únicas cualidades juzgadas.
Partieron veinte coches, de los cuales terminaron nueve. Aquellas inscripciones que emplean el
Los motores de gasolina más duraderos superaron con creces a los seis coches de vapor.
entró, una señal de lo que vendría.  El tiempo ganador fue de 48 horas y 48
minutos, o una velocidad promedio de aproximadamente 15 mph.

El nuevo siglo

A principios de siglo, la industria automotriz estaba ganando
impulso.   En 1902, Francia produjo un total de 12.000 automóviles, una cifra importante
aumento con respecto a los pocos cientos construidos sólo siete años antes.  en el
En el Salón del Automóvil de París de ese año se exhibió un automóvil capaz de alcanzar velocidades
hasta 50 mph.  La tecnología del automóvil estaba mejorando rápidamente,
Se perfeccionan diseños antiguos y cada año aparecen nuevos.  Uno, dos,
Se fabricaron motores de cuatro y seis cilindros y se construyó el primer motor V8.
para la carrera París-Madrid de 1903.

Viajar en coche a principios de siglo, aunque podría haber sido
agradable para aquellos con sentido de la aventura, estuvo lejos de ser un viaje de placer.
El único asunto que realmente preocupaba a los primeros diseñadores de automóviles era que el vehículo
tener un sistema de propulsión confiable, y todas las demás cuestiones eran secundarias.
Los automóviles carecían incluso de los elementos de seguridad más rudimentarios y todos eran
abierto por arriba, que no ofrece protección contra el clima.  Las carreteras europeas estaban
en un lamentable estado de deterioro (aunque no en comparación con las carreteras estadounidenses
de la época, hay que reconocerlo) y los mapas de carreteras eran inexistentes.

No había estaciones de servicio ni talleres.   Los automovilistas llevaban más
gasolina en latas en la parte trasera del automóvil y, si el conductor olvidó llenar
sus reservas, tal vez tendría que caminar muchos kilómetros para encontrar un químico que le llevara
combustible apto para su vehículo.  No había escuelas que enseñaran a conducir y no
Reglas estándar de la carretera: aprender a conducir fue una prueba y error.
proceso, principalmente error.  No existía ningún conjunto de controles estándar; la mayoría de los autos tenían
un volante y una palanca de freno, y poco más, y la ubicación de
Esos dos objetos variaban de un automóvil a otro.  Para empeorar las cosas más temprano
Los automovilistas eran hombres ricos que prácticamente no tenían conocimientos de mecánica.  ellos tenian
poca idea de cómo mantener o reparar sus automóviles cuando las cosas salieron mal,
lo que hacían a menudo.

EL AUTO LLEGA A AMÉRICA

El desarrollo del automóvil tomó un camino algo diferente en el
Estados Unidos que en Europa.  El factor individual más importante que afecta
Éste era el estado de las carreteras americanas, que era abominable.  mientras
Europa tenía un comercio de autocares de larga data, lo que resultaba en carreteras razonablemente buenas.
En la mayoría de los países, Estados Unidos era en gran medida agrario en ese momento.  en el
A principios de siglo, sólo existían 171 millas de caminos pavimentados en todo el país.
nación.

Los primeros fabricantes de automóviles de América

La Exposición de Filadelfia de 1876 fue un acontecimiento notable para los estadounidenses.
inventores.   Por primera vez se mostraron públicamente dos dispositivos: uno
era el teléfono, del señor Alexander Bell, y el otro era un dos ciclos
Motor de gasolina construido por el Sr. George Brayton.  Un abogado de patentes llamado
George B. Selden vio el dispositivo y tuvo la idea de utilizarlo para
propulsar un vehículo y presentó la primera solicitud de patente para su
concepto en 1879. El automóvil de Selden funcionaba con combustible líquido y presentaba un embrague y
un volante.   La patente fue concedida en 1895 después de muchas revisiones;
Selden había retrasado deliberadamente la esperanza de mantener la patente viable durante el mayor tiempo posible.
posible, pero tuvo miedo de esperar más porque otros
Los inventores estaban rápidamente concibiendo sus propios diseños de automóviles.
Aunque se le concedió la patente, no hay pruebas de que Selden construyera
cualquier coche desde su diseño hasta muchos años después.

Si vivieras en Lansing Michigan en 1886 y estuvieras afuera después
Oscuro en un día de verano, es posible que hayas vislumbrado a un maquinista.
llamado Ransom Eli Olds conduciendo su coche de vapor de tres ruedas por la ciudad
calles.   Olds, temiendo la vergüenza, siempre probaba sus primeros vapores en
noche en la que esperaba que nadie estuviera mirando para verlos desmoronarse.  en
En 1890 construyó uno con cuatro ruedas y se lo vendió a un cliente en la India, pero
El coche se perdió en el mar y, por tanto, nunca se entregó.

Un número de Scientific American del mismo año publicó un artículo sobre
Otro nuevo invento: un coche eléctrico construido por William Morrison de Des
Moines, Iowa, que podría transportar hasta siete personas.  La publicidad de la
El artículo generó más de 16.000 consultas.  Fue un indicador temprano de la
tamaño del mercado potencial para un automóvil práctico en Estados Unidos, pero Morrison
no estaba interesado en explotarlo; todavía en 1907 declaró: "Yo
No daría ni diez centavos por un automóvil para mi uso personal.

John W. Lamber de Ohio construyó y utilizó un motor de gasolina de tres ruedas.
vehículo propulsado en 1891. El inventor se ofreció a construirlos para venderlos a
cualquiera que quisiera uno, pero no encontró compradores.  Un año después Gottfried
Schloemer de Milwaukee construyó otro motor de gasolina y lo instaló en
un cochecito;  Hoy en día, el automóvil se encuentra en un museo de Milwaukee y todavía está en
orden de trabajo.   Pero como ninguno de estos prototipos fue completamente
crédito oficial exitoso para construir el primer vehículo propulsado por gasolina en Estados Unidos.
El automóvil de combustión interna suele entregarse a una de dos partes:
ya sea Elwood Haynes con sus socios, los hermanos Apperson o el equipo
de Charles y Frank Duryea, hermanos de Springfield, Massachusetts.

Ambos grupos de inventores construyeron sus automóviles en 1894, pero los Duryea tomaron
las cosas un paso más allá el próximo año, creando una empresa para construir
automóviles en venta.   Los vehículos eran aún más curiosidades que
cualquier otra cosa, sin embargo, un año después de que los hermanos fundaran su empresa, la
Barnum & Bailey Circus exhibió un Duryea Motor Wagon como parte de su
Freak Show, donde atrajo a grandes multitudes.

La Duryea Motor Company, aunque fue el primer fabricante de automóviles en ser siquiera una empresa limitada
éxito, duró sólo tres años y construyó un total de trece coches.  tres
años después de la fundación de la empresa, los hermanos se pelearon y luego
cerraron su negocio conjunto.  La ruptura entre los hermanos Duryea
Nunca cerraron, y llevaron sus rencores entre sí a su
tumbas.

Las primeras carreras de autos estadounidenses

H. H. Kohlsaat, editor del Chicago Times-Herald, estaba buscando un
truco publicitario.  Inspirándose en las carreras París-Rouen y París-Brest celebradas en
Francia, decidió patrocinar la primera carrera automovilística de Estados Unidos en su casa.
ciudad en el año 1895. Esperaba dar una exposición positiva a la nueva
carruaje sin caballos y, no por casualidad, a su periódico.  Kohlsaat escenificó
la carrera el día de Acción de Gracias, con varios centímetros de nieve fangosa en el
terreno, en un recorrido de 54 millas, y ofreció un premio de 5.000 dólares.  Seis autos
Entraron: el cochecito de los hermanos Duryea.   impulsado por un cilindro
motor de gasolina;  un coche eléctrico Electrobat; William Morrison eléctrico
carro;  y tres coches basados ​​en el Benz alemán.  Los únicos participantes que
Terminados quedaron el Duryea y uno de los coches Benz.  Aunque grandes multitudes
acudió a presenciar el inicio de la carrera, fueron necesarias once horas para
ganar a Duryea para completar la distancia, momento en el cual casi todos habían
ido a casa.

La segunda carrera automovilística en Estados Unidos tuvo lugar seis meses después, en mayo.
1896, y también fue patrocinado por una publicación - esta vez, el New York
Revista Cosmopolita.   El curso viajó desde la ciudad de Nueva York a
Irvington, y de los seis titulares, sólo terminó el Duryea.  el americano
El público no quedó muy impresionado con el automóvil: los ciclistas que
Salieron al mismo tiempo que los autos llegaron delante de ellos.

El primer automóvil de Detroit

Aunque el público en general no estaba precisamente entusiasmado con la
"carruaje sin caballos" en 1896, los hombres que los estaban construyendo continuaron
haciéndolo.  El mismo año de la desastrosa carrera entre Nueva York e Irvinton, un
El inventor llamado Charles Brady King conducía su buggy propulsado por gasolina por el
calles de la ciudad del medio oeste de Detroit, Michigan.  Siguiendo detrás de él
En bicicleta iba un joven ingeniero eléctrico que había trabajado en la
Compañía Edison.   Su nombre era Henry Ford, y veinte años más tarde su nombre
Sería sinónimo del coche popular.

Ford ya estaba trabajando arduamente en la construcción de su propio automóvil, y tres
Meses después se sintió listo para una prueba de manejo.  Luego descubrió que él
Había cometido un pequeño descuido al montar la máquina: era demasiado grande.
para pasar por la puerta de su taller del sótano.  Con la cabeza dura
practicidad y franqueza que se convertirían en sus marcas registradas, Ford
Agarró un pico y atacó el marco de la puerta.  Después de eliminar una docena
ladrillos o algo así (y tranquilizando a su ansioso propietario), Ford empujó su
Salió en cuatriciclo a la calle y lo llevó a dar una vuelta exitosa.
el bloque.   El cuatriciclo tenía una velocidad máxima de 20 mph, cuatro veces la de
Coche de reyes.   Ford vendió el vehículo por 200 dólares y utilizó el dinero para financiarlo.
la construcción de su segundo coche.  Muchos años después, nostálgico, siguió
Bajé el viejo cuadriciclo y lo volví a comprar.
El vapor sigue adelante

Aunque Ford, King y Winton construyeron exitosos motores de gasolina
automóviles a finales de la década de 1890, durante un tiempo pareció que el vapor
ser el coche elegido para el nuevo siglo.  Aparte de Alexander Winton, no
uno producía automóviles de gasolina para la venta entre 1898 y 1900. El Duryea
compañía automovilística, nunca prolífica, cerró en 1899, despejando el campo para
un par de hermanos diferente: los gemelos idénticos Freelan y Francis Stanley.

Los gemelos Stanley eran inventores brillantes y ya eran ricos desde
la venta de su proceso fotográfico de placa seca a la compañía cinematográfica Kodak.
En 1888 presenciaron un automóvil propulsado por vapor en acción y quedaron tan impresionados
Intentaron construir uno ellos mismos.  Su primer intento fue un fracaso y
abandonaron el proyecto durante ocho años hasta que vieron otro vapor
en 1896. Esta vez lograron reproducir el invento, completando
su primer automóvil en 1897. Tuvo una actuación ganadora en una colina de Boston.
concurso de escalada, y los posibles compradores inundaron a los hermanos con más de 200
pedidos del vehículo, un volumen que no podrían satisfacer.  como con
El coche eléctrico de Morrison siete años antes, la respuesta entusiasta
indicó que existía un mercado para un automóvil confiable, aunque sólo fuera
alguien podría producir el auto adecuado para aprovecharlo.

Los hermanos Stanley se propusieron valientemente intentar adquirir suficientes piezas para
construir los primeros cien de sus coches.  Antes de que se hubieran puesto en serio
En marcha, un hombre llamado John Walker se les acercó con una propuesta.  caminante,
el editor de Cosmopolitan y el patrocinador del fallido New
Carrera York-Irvington, oferta para comprar la parte del negocio de los Stanley.  el
Los hermanos no estaban ansiosos por vender y por eso, para desanimar a Walker,
solicitó el ridículo precio de 250.000 dólares.  Para su sorpresa, Walker
Aceptó y los gemelos encantados cerraron el trato.
 
Walker y su socio, el millonario del asfalto Amzi Barber, formaron la
Locomobile Company of America en 1899 y comenzó a producir vehículos diseñados por Stanley.
vapores bajo la marca Locomobile.   Más tarde ese año, William
McKinley se convirtió en el primer presidente en viajar en automóvil, y eso
El automóvil era un Locomobile Steamer.   En 1901, la mitad de los 8.000 automóviles
matriculados en EE.UU. eran locomóviles.

Cinco años después de venderse a Walker, los hermanos Stanley decidieron
regresar al negocio de vapor ellos mismos y comprar de nuevo su original
fábrica de Locomobile para producir su nuevo coche.  Desde que Locomobile estaba en
En el proceso de cambio a motores de gasolina, pudieron comprar
por sólo 20.000 dólares todo lo que habían vendido cinco años antes durante más de
diez veces esa cantidad.  Después de rediseñar su auto original lo suficiente como para
Para evitar cargos por infracción de patentes, introdujeron el Stanley Steamer,
Quizás el mejor coche de su época por el precio.

Francis Stanley conducía una vez un modelo experimental por una carretera recta.
cerca de Boston cuando un policía lo detuvo por exceso de velocidad.  Cuando vino antes
el juez, Stanley se declaró "inocente" del cargo de pasar casi 60
mph.   El juez, incrédulo, preguntó cómo podía decir eso ante
las pruebas, a lo que Stanley respondió: "Me declaro inocente de ir a 60 mph.
Cuando pasé al oficial, mi velocímetro marcaba 87 mph".  el
El tribunal le impuso una multa de 5 dólares y la historia apareció en todos los periódicos, generando excelentes resultados.
publicidad.   El corredor Stanley Streamer que ganó la Copa Dewar en 1906 fue
cronometrado a una asombrosa velocidad de 127 mph

Desafortunadamente para los Stanley y su excelente auto, la época del
El vapor casi había terminado.  Aunque el Stanley Steamer y otro popular
La marca White Steamer todavía tenía algunos buenos años por delante,
estaban a punto de salir.  Llegó el momento de gloria de los White Steamers
1906, cuando Teddy Roosevelt se convirtió en el primer presidente estadounidense en conducir un
coche, y eligió un blanco, y también fueron los primeros oficiales de la Casa Blanca
automóviles, adquiridos durante el mandato de William Howard Taft.  Pero, a diferencia
sus presidentes en ese momento, el público estadounidense rápidamente aprendió que
prefería gasolina

¿Vapor, eléctrico o gasolina?

La pregunta más importante para los fabricantes de automóviles antes de 1900 en Estados Unidos era: ¿qué potencia
¿La fuente fue la mejor?  Aunque el motor de gasolina acabaría venciendo a todos
para otros, al principio no estaba nada claro que así sería.
Tanto el coche de vapor como el eléctrico obtuvieron muy buenos resultados en Estados Unidos.
al principio, y los fabricantes de automóviles producían excelentes marcas de ambos
tipos de automóviles a principios de siglo.  Locomobile, fabricante de
vapores, era el mayor productor de automóviles del país en 1902,
pero apenas un año después, la compañía abandonó sus máquinas de vapor en favor de
gasolina.

Hubo varias razones para el ascenso de la gasolina sobre el vapor y
electricidad.   El primero fue el descubrimiento del primer "chorro" de petróleo de Estados Unidos.
en Spindletop, Texas en 1901, que garantizaba que la gasolina sería barata
y abundante durante muchos años más.  La segunda fue que tanto el vapor como
la electricidad tenía problemas como fuente de energía, a diferencia de la gasolina.

Las deficiencias de los automóviles eléctricos eran las mismas entonces que las de hoy:
alcance y velocidad limitados, además del gran peso de las baterías grandes
necesario para proporcionar suficiente energía La electricidad funcionó bien en los primeros años
del automovilismo, aproximadamente entre 1906 y 1916, porque sus problemas no eran tan
evidentes como se hicieron más tarde.   Los primeros coches se utilizaban sólo en la ciudad,
donde el rango limitado que podían viajar entre recargas no era un
problema importante, ya que las distancias a recorrer eran pequeñas.  el
El productor más exitoso de autos eléctricos, el coronel Albert Papas Colombia
Motor Company, entregó un vehículo que podía recorrer cincuenta millas entre
Se recarga y tenía una velocidad de 35 mph.  La baja velocidad máxima no fue buena.
limitación cuando ningún modelo de automóvil de producción propulsado por gasolina o vapor podría
hacerlo mejor.

El motor eléctrico estaba silencioso, sin vibraciones, seguro, inodoro y arrancó.
instantáneamente: ninguna otra fuente de energía para automóviles podría decir lo mismo.
La electricidad también tenía la ventaja de ser muy popular entre el público,
ya que la luz eléctrica fue un invento de tiempos recientes, y se empezaron a utilizar nuevos usos.
encontrándose cada año para energía eléctrica.   Pero incluso Thomas A. Edison
Él mismo dijo: "El futuro del automóvil será la gasolina.
motor.  El inventor de la luz eléctrica conocía bien la electricidad.
limitaciones.  El coche eléctrico prosperó hasta los últimos años de la primera
década del siglo XX y luego, en respuesta a las mejoras en
carreteras que hicieron factible la conducción de distancias más largas, y el avance de la
coche de gasolina, se desvaneció silenciosamente.

Las limitaciones de los vapores eran menos obvias y podrían haberse superado.
Al final, el motor de gasolina no habría llegado primero.  Motores de vapor
Usaba queroseno para calentar agua a presión de vapor, y el queroseno era más
Más caro que la gasolina en ese momento.  Los primeros barcos de vapor requirieron una larga espera
antes de que los motores acumularan suficiente presión de vapor para mover el automóvil, en un
En un día frío, podría llevar hasta cuarenta y cinco minutos ponerlo en marcha.  esto
El problema se resolvió más tarde con la invención de la caldera flash, pero con la
Cuando se convirtió en estándar, el automóvil propulsado por gasolina había desarrollado un
ventaja insuperable.   La máquina de vapor también era inherentemente menos eficiente.
que el motor de gasolina - aunque al ser de combustión externa
dispositivo, quemaba más limpiamente que su contraparte y producía menos en
el camino de los gases de escape nocivos.  Los consumidores no reconocieron este beneficio.
como activo que era, lamentablemente, porque la calidad del aire no se convertiría en un
preocupación desde hace varias décadas.
El vapor duró aproximadamente tanto como el coche eléctrico, aunque un alto
La serpentina de calidad, la Doble, se estaba produciendo en fecha tan tardía como 1924. Alrededor de 100
Durante su apogeo existieron diferentes marcas de vapores, y el 80% de ellos eran
construido en los estados de Nueva Inglaterra.  Sin embargo, ya en 1910 estaba claro que
el futuro pertenecía al motor de gasolina

El primer coche popular

En 1897, Ransom E Olds creó una empresa de automóviles llamada Olds Motor Works en
Lansing, Míchigan.   Sus nuevos coches funcionarían con gasolina y los Olds tendrían
abandonó las máquinas de vapor.  En 1899 trasladó la empresa a la cercana Detroit,
ya que consideraba que Lansing era demasiado pequeña para sustentar su negocio, mientras que Detroit
Ya era una ciudad grande y estaba creciendo rápidamente.  Aunque luego regresó a
Lansing, Olds sigue siendo el primer fabricante de automóviles que se instaló en lo que iba a ser
convertirse en la capital mundial del automóvil.  Un incendio desastroso en Olds
La planta automotriz en 1901 casi acabó con el incipiente fabricante de automóviles, pero el evento
Fue una especie de bendición disfrazada.  De los varios prototipos en el
fábrica, sólo se salvó una, lo que obligó a Olds a concentrar su producción y
esfuerzos publicitarios en ese coche.  El automóvil, el Curved Dash Olds,
Hizo su debut ese mismo año y fue un éxito rotundo.  Se vendió por
600 dólares, anunciado como "un dólar la libra", en comparación con el Locomobile, que
cuesta alrededor de $1000.  El Curved Dash Olds fue el primer automóvil fabricado en cantidad
en Estados Unidos, donde se fabricaron más de 16.000 entre 1901 y 1907. En 1905
se convirtió en el tema de una canción popular que todavía cantan los cuartetos de barbería
hoy, "En mi Merrie Oldsmobile".   Tanto el coche como la empresa se convirtieron
conocido con el nombre de "Oldsmobile" aunque nunca fue el nombre oficial de
el coche y no se convirtió en el nombre de la empresa hasta mucho más tarde.

Oldsmobile superó a Locomobile como principal fabricante de automóviles de Estados Unidos en
1903. Tres años después, sin embargo, las ventas de la empresa cayeron
dramáticamente cuando dejó de fabricar Curved Dash Olds y pasó a
fabricar coches más caros.   Ransom Olds se opuso al cambio de
dirección, dándose cuenta, como lo hizo Henry Ford, de que el mercado más grande estaba en
coche para el hombre medio.  Pero para entonces ya había dejado la empresa y había
no hay voz al respecto.  Más tarde fundaría otra empresa de automóviles, Reo, en
su ciudad natal de Lansing.

El siglo cambia en Estados Unidos

En 1900 el automóvil estaba bien establecido en Europa, al menos entre los
clases altas.   Todavía le quedaba camino por recorrer en Estados Unidos, aunque
La primera exposición del automóvil en Estados Unidos se celebró en la ciudad de Nueva York este año.
y la prensa lo calificó como un triunfo "casi igual" al del año
espectáculo de caballos.

Los vehículos eléctricos y los locomotoras circulaban por la mayoría de las grandes ciudades a un ritmo constante.
de forma regular.  Sin embargo, en las granjas que constituían la mayor parte del país, casi
nadie había visto siquiera un automóvil.  Cuando veían uno, generalmente
Lo odié al verlo o, si no al verlo, poco después, la primera vez que lo
asustaron a sus caballos o mataron a uno de sus animales de granja.  Los agricultores a menudo
hicieron todo lo posible para sabotear a los primeros automovilistas, extendiendo tachuelas y
Vidrios rotos en las carreteras (seguro que provocarán al menos un pinchazo de esos).
frágiles neumáticos antiguos)" o pasar cuerdas o incluso alambre de púas a través
ellos.   En ocasiones los automóviles y sus conductores eran apedreados, tanto por adultos como por
así como niños traviesos, o incluso atacados con látigos.

Para ser justos, para muchos de los agricultores el enfado contra el automóvil era legítimo,
y alimentado por la actitud arrogante adoptada por los primeros automovilistas hacia el
agricultor y su propiedad.  Los conductores mataban perros y gallinas de granja con sus
coches y seguían conduciendo, y a veces intentaban deliberadamente
asustar a los caballos que tiran de carruajes y carros (algo fácil de hacer, y la mayoría
divertido, excepto para las personas que van en el coche o en la carreta).  la gran mayoría
de los primeros conductores eran gente rica de la ciudad y su desprecio por su estilo rústico
Los compatriotas no los inducían a comportarse cortésmente mientras estaban en sus autos o afuera.
de ellos.

En un intento claramente inusual de pacificar a los caballos y a sus dueños por igual,
un empresario imaginativo, Uriah Smith de Battle Creek, Michigan,
propuso construir un tipo de automóvil llamado "Horsy Horseless Carriage". esto
El vehículo lucía la cabeza y el cuello de un caballo de tamaño natural en la parte delantera del automóvil.
diseñado para engañar a los equinos crédulos haciéndoles pensar que el automóvil era un
cochecito estándar.   Como ventaja adicional, la cabeza podría hacerse hueca y
puesto en servicio como depósito de combustible.  Desafortunadamente el jefe no hizo nada para
disfrazar el olor o el sonido del automóvil, y es dudoso que
Smith logró engañar incluso a un solo caballo con su invento.  el y
su coche desapareció rápidamente de la escena automovilística.

En la ciudad, en cambio, el coche fue aceptado rápidamente porque el
El caballo se había vuelto poco bienvenido debido a la acumulación de enormes
montones de estiércol que tuvieron que ser transportados (y a menudo no lo fueron), lo que llevó a
graves problemas sanitarios y de enfermedades.  Un beneficio que a menudo se pasa por alto
el automóvil a las ciudades fue la eliminación de esta amenaza, y la
Al mismo tiempo, se redujo drásticamente la aparición de enfermedades como el tétanos.
(trismo), que prosperaba en los subproductos de los caballos.  Una salud adicional
El peligro se produjo cuando los caballos, a menudo muertos de hambre, maltratados o simplemente
Trabajaron hasta morir, cayeron muertos en las calles.  Los propietarios a menudo abandonaban el
cadáveres, dejándolos pudrirse en público durante días seguidos.  Esto causó
Potencial de enfermedad grave, así como un hedor increíble.  Incluso el
El fuerte olor de los vapores de los automóviles no podía ni empezar a compararse.

EL AUTOMÓVIL AMERICANO GANA VELOCIDAD

La producción comercial inicial en los Estados Unidos realmente no tuvo éxito.
estuvo en marcha hasta alrededor de 1900, pero después de ese momento aumentó dramáticamente.
Al principio, los automóviles americanos no se comparaban bien con los europeos en cuanto a calidad,
pero a medida que más empresas entraron en el campo y creció la competencia por las ventas
Más feroces, los fabricantes de automóviles estadounidenses rápidamente mejoraron sus productos hasta que
se acercó al nivel europeo de fiabilidad.  El primer americano comercial.
Los coches eran "ensamblados", construidos a partir de piezas producidas por muchos diferentes.
empresas, mientras que en Europa la mayoría de los fabricantes de automóviles producían la mayor parte de sus
propias piezas en sus propias empresas, lo que resulta en una mejor mano de obra en el
coche terminado.  Una vez que los fabricantes de automóviles estadounidenses comenzaron a acumular conocimientos y
capital para poder hacer lo mismo, el liderazgo europeo en calidad se redujo
rápidamente.

Impulsado por las ventas de vehículos tan populares como el Locomobile, el
Coche eléctrico Columbia, el Curved Dash Olds y el Stanley and White
Steamer, y con la ayuda de literalmente cientos de pequeños fabricantes de automóviles, EE.UU.
La producción de automóviles alcanzó los 33.200 vehículos de pasajeros en 1906, suficiente para
desbancar a Francia de su posición como principal fabricante de automóviles.  el americano
El plomo tampoco fue algo pasajero, sino que creció con cada año que transcurrió.
pasado.   Se necesitarían más de setenta años y un cambio drástico en la
escenario automovilístico para que los fabricantes de automóviles de cualquier otro país igualen al automóvil estadounidense
poder de las industrias.
 
La evidencia de que la comunidad automovilística internacional estaba aceptando coches americanos.
Llegó en serio en 1908 con la carrera automovilística de Nueva York a París.
Patrocinado conjuntamente por los periódicos New York City Times y Paris Le Matin,
el curso cubrió un total de 13,341 millas.  Seis coches salieron de Nueva York el
12 de febrero y cruzó el continente hasta San Francisco.  A partir de ahí, ellos
fueron enviados a Alaska y de allí a Japón y al puerto ruso de
Vladivostok.   El último tramo de la carrera fue por tierra desde Vladivostok hasta
París.   El ganador fue George Schuster al volante de un Thomas Flyer, que cubrió
la distancia en 169 días.  Todos los concursantes coincidieron en que los caminos de
Europa del Este, e incluso Siberia, eran un problema menor que los de
norte del estado de Nueva York.
En el año 1903, un hombre llamado Horatio Nelson Jackson cruzó por primera vez el
Continente americano en un coche.  En el mismo año, un automóvil logró io
cruzando la brecha social entre la ciudad y el campo agrícola.  El "alto
"un coche con ruedas, básicamente un coche de caballos con motor", tenía ruedas lo suficientemente altas
para hacer frente a caminos rurales muy llenos de baches y profundos pozos de barro.  Varias marcas
de Highwheeler logró un éxito limitado y dio a los agricultores la primera oportunidad
de lo que un automóvil podría hacer por ellos.

Sears Roebuck ofreció una marca de ruedas altas a través de su catálogo de
1908 a 1912, y un granjero satisfecho escribió: "Le pego mal a un caballo cuando
No como cuando no lo estoy trabajando, y se mantiene sin problemas, y lo mejor
Sobre todo, no hay que tener miedo de los automóviles". Los coches altos duraban unas seis
años, pero fue víctima de expectativas crecientes.  Su velocidad máxima estaba alrededor
25 mph, ofrecían poca protección contra el clima y se enfrentaban
dura competencia por parte de un recién llegado al mercado del automóvil que fue el primero
verdadero automóvil que se adapta bastante bien a las carreteras rurales: el Ford Modelo T.

¿Por qué Detroit?

¿Por qué, precisamente, la ciudad de Detroit se convirtió en el único y verdadero hogar?
del automóvil americano?  Parte de la razón tuvo que ver con simple suerte.
al contar con varias de las figuras más destacadas de la historia del
industria automovilística que vivía cerca, pero había razones más lógicas como
bueno.

Aunque uno de los primeros automóviles en funcionamiento, el de Charles Brady
King, corrió por las calles de Detroit, hay que recordar aquel prototipo
Los coches circulaban por las calles de muchos países del Medio Oeste y Nueva York.
Ciudad de Inglaterra en ese momento.  Detroit no era nada especial en ese sentido.
Más influyente fue el establecimiento de Olds Motor Works en 1899 para,
como la ciudad donde se fabricó el primer automóvil verdaderamente popular, Detroit
Naturalmente, en la mente del público se asoció con los automóviles.

Aun así, en 1899 varios otros fabricantes de automóviles habían iniciado con éxito
empresas en otros lugares ¿Por qué sus ciudades no se convirtieron en "Motortown"?
La razón era que estaban fabricando los tipos de coches equivocados.  lo nuevo
Los fabricantes de automóviles ingleses producían coches de vapor y eléctricos para los grandes países del Este.
ciudades, y les fue bien durante un tiempo.  Pero cuando la popularidad del
El vapor y el eléctrico declinaron, también lo hizo la imagen de Nueva Inglaterra como la
casa del fabricante de automóviles.

En comparación, el Medio Oeste era un lugar difícil y preparado, que requería
algo menos delicado que un eléctrico y más resistente que un delicado vaporizador.
Los asentamientos estaban más separados que en el Este desarrollado, lo que exigía una
vehículo que podría prometer una mayor autonomía.  El Medio Oeste necesitaba
automóvil de gasolina, y Detroit era uno de los dos únicos lugares que estaban
haciéndolos en cantidad.  El único rival de Detroit fue Cleveland, Ohio,
hogar de los Winton.

Tanto Cleveland como Detroit tenían varias ventajas en común.  Ambos fueron,
ciudades vigorosas ubicadas en lo que todavía era esencialmente una frontera, aunque
los colonos lo estaban domesticando rápidamente.  Su ubicación a medio camino entre los poblados
El Este y el bullicioso Oeste los convirtieron en una estación de paso natural para
gente aventurera, algunos de los cuales decidieron establecer sus hogares en el Mdwest
en lugar de continuar.  Ambas ciudades tenían abundante acceso al agua y al ferrocarril.
transporte y una gran cantidad de mano de obra calificada para los talleres, mucho
de los cuales provino de la afluencia de inmigrantes irlandeses, alemanes y holandeses que
llegaron a los Estados Unidos entre 1880 y 1920. Tanto Cleveland como
Detroit había fomentado un automóvil propulsado por gasolina de gran éxito.
empresa.  Demostrando así su idoneidad como sede de la industria.

Sin embargo, había tres cosas -o, mejor dicho, tres personas- que Detroit
tenía lo que le faltaba a Cleveland.  Estos tres hombres y las dos compañías que
fundada, consolidó la posición de Detroit como la ciudad del automóvil.  El primero fue Henry Ford.
con su Ford Motor Company;  En segundo lugar estaba David Dunbar Buick, quien
formó la Buick Motor Company; y tercero, estaba William C. Durant,
quien construyó sobre la piedra angular de Buick para crear General Motors

La tercera vez es la vencida para Ford...

Henry Ford nació el 30 de julio de 1863 en la granja de su familia en Dearborn,
Míchigan.   El joven Henry no estaba hecho para trabajar en el campo, ya que no le gustaba el
vida rural y tenía una aptitud mecánica natural. A los 15 años corrió de a
Detroit para formarse como maquinista, y luego avanzó al puesto de
ingeniero jefe de Edison Illuminating Company.  Para cuando siguió
El automóvil de Charles King por las calles de la ciudad en bicicleta,
Durante los últimos seis años había estado jugueteando con la idea de construir uno de
el suyo.   Tres meses después de la excursión de King, lo logró.  Su cuadriciclo
Fue el sexto automóvil de gasolina fabricado en Estados Unidos.

Ford intenta fundar una empresa para fabricar sus coches por primera vez en 1899,
pero la Detroit Automobile Company cerró poco más de un año después.  en que
Era un patrón familiar, Ford y sus socios comerciales no pudieron lograr
acordar cuál debe ser el objetivo de la empresa.  Los patrocinadores querían
construir automóviles para vender, mientras que Ford aún no estaba satisfecho con sus diseños y
deseaba seguir jugueteando.   Ford, siempre testarudo y testarudo,
se negó a ceder y sus partidarios se retiraron.

Sin desanimarse, Ford volvió a intentarlo ese mismo año y formó la Henry Ford Company.
con William Murphy como socio.  Una vez más, la empresa se hundió,
derribado por las diferencias de personalidad entre Ford y el hombre del
dinero.   Ford quería construir autos de carrera, sintiendo que sus diseños no eran
Listo para la producción al por mayor todavía.  Murphy no estuvo de acuerdo y trajo a Harry.
Leland como consultor de producción.  Ford, furioso, salió, tomando su
nombre con él.  Leland y Murphy ponen en uso las piezas y equipos Ford
había comprado para construir un motor Oldsmobile mejorado según el diseño de Leland.
Mientras Detroit celebraba el bicentenario de su fundación
del francés Antoine de la Mothe Cadillac, Leland nombró a su nuevo automóvil el
Cadillac.

Exasperado por tener que tratar con hombres que pensaban que tenían derecho a contarlo.
le preguntó qué debía hacer con su dinero, Henry Ford abandonó el negocio
brevemente.   En cambio, recurrió a las carreras como medio para obtener dinero y
publicidad y mejorar los diseños de sus motores.  Lo hizo bastante bien
estableciendo una serie de récords.  El famoso corredor Barney Oldfield se unió al
equipo Ford en 1902, y al año siguiente se convirtió en el primer hombre en
viaja a una milla por minuto, conduciendo el coche de carreras más famoso de Ford, el "999".  en
1904, poco antes de que Ford abandonara por completo las carreras, tomó el vuelo
récord de millas en el mismo automóvil, viajando a 91,37 mph.

Animado por sus éxitos en las carreras y su nueva popularidad entre el público, en
1903 Ford hizo otro intento de iniciar un negocio.  Su compañero esta vez
Era Alexander Malcomson, un comerciante de carbón.  Originalmente el nombre iba a ser el
Ford & Malcomson Company, pero poco después de su fundación se cambió a
la Compañía de Motores Ford.  No se registra el motivo del cambio, pero
Lo más probable es que se hiciera para apaciguar al temperamental Henry Ford.  el nuevo
La empresa comenzó con fondos de capital de 100.000 dólares, de los cuales 28.000 dólares en efectivo.
Malcomson, un astuto hombre de negocios, asignó a su talentoso y confiable
El contable, James Couzens, a la Compañía Ford para vigilar a Malcomsons.
dinero.   Couzens, la capacidad para hacerlo y llevarse bien con Henry Ford era
en gran parte responsable de la supervivencia y el éxito final del incipiente
fabricante de automóviles.    En años posteriores, James Couzens convertiría su
talentos administrativos para utilizar para el bien público, sirviendo con distinción
en el Senado de Estados Unidos.

La Ford Motor Company bautizó su primer automóvil como "Modelo A", nombre que
Más tarde se reutilizaría para un automóvil completamente diferente.   Un verdadero "sin caballos"
carruaje", el Modelo A se parecía mucho a un coche de caballos con dirección
rueda y sin caballo.   El primero se vendió un mes después de que la empresa
fundación, a un dentista en Chicago.  En 1904, la Ford Motor Company había
produjo 1.708 automóviles, una cifra notable para un fabricante de automóviles nuevos en su
primer año.   Dos modelos adicionales, el Modelo B y el muy caro
El Modelo C, con un precio de 2000 dólares, se había unido al Modelo A.

Alexander Malcomson quería que la empresa fabricara coches más caros.
Creyendo en la sabiduría predominante de que el mercado de automóviles estaba en
los ricos, cuyos gustos debían satisfacerse si se quería obtener ganancias.
Ford no estuvo de acuerdo, creyendo en cambio que un mercado más grande estaba en manos del consumidor promedio.
Hombre, si tan solo se pudiera fabricar un automóvil lo suficientemente barato como para que él pudiera permitírselo.  en
En este caso, los instintos de Ford eran correctos y, afortunadamente para Ford Motor
Compañía, sus deseos prevalecieron.  Henry expresó así su idea de producción:
"La manera de fabricar automóviles es hacer un automóvil como otro
automóvil - para hacerlos todos iguales "Más tarde convertiría esta filosofía
en un método de fabricación novedoso y tremendamente exitoso llamado ensamblaje
línea.

...Y también para Buick

En el año en que Henry Ford intentaba su segunda oportunidad de convertirse en
fabricante de automóviles, un ingeniero nacido en Escocia llamado David Dunbar Buick estaba tomando su
primero.   Buick ya había hecho una importante contribución a la vida moderna al
Inventar un proceso para aplicar esmalte a accesorios de baño de hierro fundido.
haciéndolos fáciles de limpiar y desinfectar y haciendo del baño interior un
posibilidad.   Sin embargo, como muchos inventores brillantes, se aburría fácilmente y
a principios de siglo había abandonado la plomería y en su lugar aprovechó la
el automóvil como un dispositivo interesante con el que experimentar.  Su primera
El negocio del automóvil recibió el nombre bastante pesado de Buick.
Auto Vim y Power Company de Detroit.

Buick, aunque tenía una personalidad mucho más agradable que Henry Ford, era si
cualquier cosa era un hombre de negocios más pobre, y su primer esfuerzo rápidamente fracasó.  el
Lo intentó de nuevo un año después y fundó Buick Manufacturing Company con el
ingeniero Walter Marr, y esta vez logró poner algunos autos en
el camino antes de que la empresa se hundiera.  En 1903, un mes antes que el Ford.
Nació Motor Company, el negocio de Buick se reorganizó como
Compañía de motores Buick.  También parecía destinado al fracaso al cabo de unos años:
hasta que intervino el destino, en la persona de William C. Durant.

Billy Durant fue uno de los socios de la exitosa Dort & Durant
Carriage Company en Flint, Michigan, cuando en 1904 vio un automóvil Buick
pasando por la calle y quedó intrigado por ella.  Amplio, encantador,
y agradable.  Durant era vendedor y hombre de negocios, no ingeniero ni
inventor.  A diferencia de Buick y Ford, tal vez disfrutaba jugando al juego del dinero.
un poco demasiado.   Durant compró una participación mayoritaria en la tambaleante
Buick Motor Company y se propuso rentabilizar el negocio.

Durant reorganizó Buick Motors de la misma manera que había manejado su carruaje.
negocio.   Su primer paso fue salir y comprar todas las empresas que
proporcionó componentes para los automóviles Buick para garantizar un suministro económico y continuo.
suministro de repuestos para los automóviles.  Durante una breve pero intensa crisis financiera
pánico en 1907 (causado deliberadamente por el financiero Pierpont Morgan como
demostración cínica de su poder).   Durant mantuvo las fábricas de Buick
funcionando a toda velocidad mientras que todos los demás fabricantes redujeron la velocidad en respuesta
a la crisis.  Cuando el pánico terminó repentinamente, Buick fue el único fabricante de automóviles
con autos disponibles para vender: y su futuro estaba asegurado.  fue durante
Fue en estos años que Durant empezó a vislumbrar la construcción de un "holding"
empresa", una corporación que une a todos los fabricantes de automóviles y sus proveedores en una
organización.  Al año siguiente, su sueño empezaría a tomar forma.

EL INICIO DE ALGO GRANDE

Si se puede decir que un solo año determinó la forma de la economía estadounidense
Industria del automóvil, sería 1908. Este año se produjo el estreno de la
Ford Modelo T, el auto que pondría a una nación sobre ruedas, y la formación
de la que algún día sería la más grande del mundo, General Motors.
Fue en este año que William Durant contrató a un piloto de carreras francés.
nombró a Louis Chevrolet para competir con Buicks para él.  Y, como quiso el destino,
También fue el año en que un hombre llamado Walter Chrysler compró su primera
automóvil (un vaporizador Locomobile) y lo desarmó en su garaje para ver
¿Qué lo hizo funcionar?

El modelo T

La Ford Motor Company produjo dos nuevos diseños de automóviles en 1905, el Modelo K
y el Modelo N. El Modrel K era un automóvil experimental de seis cilindros que
No permaneció mucho tiempo en producción.  Con un precio de 2.800 dólares, era todo menos el
"el coche del hombre medio".  que Ford imaginó; de hecho, era más caro
que el Cadillac más caro del mismo período.  Ford también fue menos
que contento con el motor de seis cilindros, que tenía problemas con persistentes
vibraciones que nunca podría eliminar, y en su disgusto por el
El motor se negó a permitir que su empresa fabricara más seis cilindros.
durante más de treinta años.  El Modelo K se comercializó como un vehículo de última generación
y los anuncios advertían a los compradores: "No se queden un año atrás". Este fue uno
de las primeras veces que apareció en América la idea de un "modelo anual".
Irónicamente, en años posteriores Henry Ford despreciaría la idea de
cada año lanza un nuevo modelo para captar la atención del voluble público.

El coche Modelo N tuvo más éxito.  Vendo vehículo de cuatro cilindros por
Por menos de 500 dólares, fue un precursor directo del Modelo T y se vendió bien
suficiente para mover a Ford del cuarto lugar al primero en 1906. Aproximadamente al mismo
Al mismo tiempo, Ford decidió que comprar todas las piezas de automóviles Ford a otros
empresas era un gasto irrazonable y formó la Ford Manufacturing
Empresa para poder construir sus propios componentes.  Él deliberadamente
creó la empresa sin incluir a Alex Malcomson, ya que sentía (quizás
con razón) que las ideas de Malcomson eventualmente conducirían a la ruina del
empresa si no está controlado.

Malcomson, furioso por las maniobras clandestinas de Ford, se fue para iniciar la suya propia
empresa de fabricación de automóviles, la Compañía Aerocar.  Mantuvo sus acciones de Ford,
sin embargo.   Henry Ford consideró que era injusto que Malcomson utilizara las ganancias
hecho a partir de autos Ford para fabricar una marca competidora y llevó a Malcomson a
tribunal al respecto.  El juez le dio la razón a Ford y obligó a Malcomson a desinvertir
él mismo de sus acciones de Ford.  A pesar de la ruptura entre Ford y Malcomson,
James Couzens y otro empleado de Malcomson, un joven y brillante ingeniero
llamado Childe Harold Wills, decidió quedarse con Henry Ford.

Ford lanzó los modelos R y S en 1907, lo que mantuvo a su empresa como
el mejor fabricante.   Su competidor más cercano era Buick, que era
produciendo alrededor de dos tercios del número de automóviles que producía Ford.  en el otoño de
En 1908, Ford presentó el automóvil que haría de su nombre una palabra familiar,
el Modelo T. Fue popular desde el principio, pero no llegaría a ser
omnipresente en las carreteras americanas hasta cinco años después de su introducción.
Pocos otros coches generaban el nivel de afecto -y exasperación- en sus
propietarios al igual que el "Flivver", también conocido como "Tin Lizzie"

El Modelo T fue diseñado por Ford, Wills y Joseph Galamb.  En 1906, testamentos
había descubierto un proceso para mecanizar acero al vanadio en automóviles
componentes.   Los componentes de acero al vanadio requerían menos metal, y también lo eran
más ligero pero al mismo tiempo más resistente que las piezas contemporáneas.  el
La resistencia del acero al vanadio fue en gran parte responsable de uno de los
El mayor punto de venta del Modelo T es su durabilidad.  Su única otra virtud
fue su economía de operación.  No poseía las ventajas de ninguno de los dos.
belleza o estilo, pero no se vio obstaculizado mucho por su falta de apariencia.  el
Las personas a quienes estaba destinado y que lo compraron buscaban
transporte confiable y asequible, no un símbolo de estatus, y eso fue
Precisamente lo que Ford les dio.

El coche tenía un diseño sencillo, tomando prestados elementos del Modelo R y S y
añadiendo algunas innovaciones propias, incluido el acero al vanadio
cigüeñal y un motor diseñado para ser fácilmente reparable.  tenia un cuatro
cilindro, motor de gasolina de 20 caballos de fuerza y una transmisión planetaria simple
accionado por pedales en el suelo.  También tenía un volante colocado en el
hacia la izquierda para facilitar la conducción por la derecha.  Aunque conduzca por la derecha
había sido el estándar estadounidense durante algún tiempo, los fabricantes de automóviles aún no habían conseguido
en torno a la estandarización de la posición del volante y en numerosos
modelos de la época todavía se situaba a la derecha.  La popularidad del
El Modelo T con su rueda izquierda ayudó a determinar cuál sería el estándar.
convertirse en los años siguientes.

El Modelo T se ofrecía en cinco estilos de carrocería, a precios que oscilaban entre 825 y 800 dólares.
1.000 dólares en su presentación.  El precio cayó rápidamente a medida que Ford encontró maneras
para economizar en la producción.  La transmisión y la dirección eran muy baratas.
(razón por la cual el automóvil podría fabricarse a bajo costo) y algo anticuado
incluso en el año en que se presentó el coche.   Sin embargo, lo mismo
La transmisión y la dirección permanecieron en el automóvil hasta que terminó la producción.
después de casi veinte años.  Todos los componentes fueron fabricados por Ford excepto el
neumáticos, fabricados por Harvey Firestone, y las carrocerías, proporcionadas por una variedad de
proveedores.

La producción comenzó con bastante lentitud, pero en el verano de 1909 el Ford Motor
La empresa fabricaba automóviles a razón de cien por día.  Allá por 1906,
Henry Ford había predicho que algún día alcanzaría esa cifra y había sido
universalmente burlado por su declaración.   Debe haberse sentido enorme.
satisfacción el día en que demostró por primera vez que los burladores estaban equivocados.  en su primera
año en el mercado se vendieron cerca de seis mil Modelo T.


                        FIN DE LA PRIMERA PARTE
                        -=-=-=-=-=-=-=-


                    DETROIT - EL CAMINO ABIERTO - Parte 2
                    =======================---------

La fundación de General Motors

Billy Durant era un hombre con grandes sueños.  Una vez que tuvo a Buick Motors en funcionamiento y
corriendo, perdió poco tiempo persiguiendo peces más grandes.  Su gran plan era
unir el mayor número posible de empresas de automóviles y sus proveedores en un mismo
nombre.   Esto garantizaría seguridad financiera para todos ellos en una mala
año, y permitir que el conglomerado resultante pueda ofrecer una amplia
gama de automóviles con precios que se adaptan a cualquier bolsillo.  En 1908 se propuso
convencer a otros fabricantes de automóviles estadounidenses para que se unan a él en su nueva empresa, una
empresa llamada General Motors.  Primero se acercó a Ford con su idea, pero
Ford, al darse cuenta de que la empresa sería de Durant y no suya, no estaba en
todos dispuestos a ceder el control de Ford y se negaron.

La mayoría de los otros fabricantes de automóviles a los que Durant se acercó al principio sintieron lo mismo, desconfiando
el suave Durant, y por lo tanto rechazó su invitación.  como un
Como resultado, GM se formó en profundo secreto el 16 de septiembre de 1908, con sólo
$2,000 en fondos de capital.  Con esa pequeña base para trabajar, Durant compró
su considerable talento como vendedor y en dos semanas había
convirtió su pequeña suma inicial en 12,5 millones de dólares.  Su primer movimiento fue
"comprar" motores Buick.   Un mes después, añadió Oldsmobile a su grupo.
Olds, la empresa había estado fallando desde la partida de su fundador en
1904 y el consiguiente mal manejo de la empresa por parte de su principal
accionistas, la familia Smith.   Al año siguiente, Durant añadió
Oakland (que se convertiría en Pontiac) y los autos Cadillac de Harry Leland para
su línea.  A finales de 1910 había comprado diecisiete empresas de automóviles y una
también a un gran número de fabricantes de componentes y sentó las bases para una
imperio comercial.

Una triste víctima de la construcción del imperio de Durant fue David Buick.  buick era
Nunca muy interesado en el aspecto comercial de su empresa, prefiriendo
jugueteando con sus motores para involucrarse en el negocio financiero
empresas que tanto gustaban a Durant.  Después de que Buick y Durant se pelearan
sobre la cuestión de si Buick iba a vender sus motores a otros
firmas: Buick dijo que sí, Durant dijo que no.  David Buick se retiró del
empresa que había fundado dejándola en manos de Durant.  Durant se encargó de que
Buick se fue con un hermoso regalo de despedida de 100.000 dólares del propio dinero de Durant.
y una gran parte de las acciones de Buick, pero desafortunadamente David Buick
poco bueno.  Invirtió imprudentemente en una serie de negocios inestables y perdió
todo, terminando su vida en la pobreza y la oscuridad mientras los autos que llevaban su
Su nombre circulaba por las calles de afuera.

Mientras tanto, Durant demostró estar demasiado ansioso en la búsqueda de su sueño.  el
gastó una gran cantidad de dinero en muy poco tiempo (su compra de Cadillac
por 5,75 millones de dólares fue la transacción financiera más grande jamás realizada en el
época en que se hizo), y gran parte se destinó a empresas de dudosa calidad.
Durant compró muchas empresas por si las patentes que poseían
podrían resultar útiles algún día, y la mayoría de ellos no lo hicieron.  solo dos años
Después de su fundación parecía que General Motors estaba a punto de hundirse.
antes de que realmente hubiera despegado.

Durant y los demás jefes de GM apelaron a un consorcio de banqueros para que los rescatara
fuera de la empresa.   Los banqueros aceptaron hacerlo, pero como condición
requirió que Billy Durant renunciara como presidente de Buick y vicepresidente
presidente de GM.   Durant cedió ante lo inevitable y renunció a sus cargos.
aunque mantuvo su asiento en la Junta Directiva de General Motors.  Su
El lugar en Buick lo ocupó Charles Nash, quien continuaría en años futuros.
fundar su propia empresa de automóviles.  Pero General Motors no había escuchado la
último de Billy Durant.

La patente Selden

En 1895, un abogado llamado George Selden había obtenido una patente para un
automóvil primitivo.   Cuatro años más tarde vendió la patente a un grupo de
fabricantes de automóviles eléctricos, la Asociación de Fabricantes de Automóviles con Licencia
(ALAM), encabezada por el Coronel Papa de Colombia Eléctrica.   el electrico
Los fabricantes de automóviles tenían poco uso para la patente, que era para un
motor de gasolina, pero tal vez esperaban desalentar a los
desarrollo de automóviles de gasolina hasta que pudieran resolver los problemas con
el eléctrico, o tal vez simplemente estaban cubriendo sus apuestas, ya que nadie entonces
podría decir qué tipo de automóvil acabaría dominando el mercado.

La mayoría de los fabricantes de automóviles con motor de gasolina del período pagaron regalías a ALAM
gracias a la patente de Selden, o la sortearon uniéndose a la propia ALAM.
Winton, Knox, Locomobile, Oldsmobile, Packard y Pierce Arrow habían
todos se convierten en miembros en lugar de pagar regalías.  En 1903, Selden no había
construyó un solo automóvil ese año, para defender su patente de un desafío,
Construí dos de ellos, pero ninguno de ellos corrió más de unos pocos metros.  el
Sin embargo, el juez no consideró que el fallo de los vehículos fuera un problema,
y confirmó la patente.   El veredicto provocó una estampida cuando treinta más
Los fabricantes de automóviles se apresuraron a unirse a ALAM.

Ese mismo año, Henry Ford hizo averiguaciones sobre cómo obtener la membresía, pero
fue ignorado por F.L.Smith de Oldsmobile porque era "sólo un
ensamblador." Ford, su carácter combativo despertado por el insulto que llevó ALAM
podrían tomar su patente e irse al infierno, porque nunca obtendrían ni un centavo de
regalías fuera de él.

Durante el primer año de producción del Modelo T a gran escala, en 1909, ALAM
Entabló una demanda contra Henry Ford para obligarlo a pagar.  Ford desafiado
la patente basándose en que el coche de Selden funcionaba con un motor de dos tiempos mientras
el suyo corrió en un cuatro.   También fundó su propio grupo, el Motor Car
Asociación de Fabricantes, como apoyo a la lucha.  La organización Ford
se incluía a sí mismo Marmon, Reo, Maxwell-Briscoe, Mitchell y el camión
fabricante Mack.   Después de dos años de batallas judiciales, Ford ganó el caso en
apelación.

El efecto de su lucha con ALAM y su victoria sobre ellos en la
El público era enorme.  Ford llegó a ser visto como el representante de la
El hombre común lucha contra las fuerzas abrumadoras de las grandes empresas y
tener éxito contra grandes probabilidades.  Esta opinión no estaba del todo justificada; el
Ford Motor Company ya estaba bien establecida como una gran empresa en su
por derecho propio y, de hecho, Ford tenía más dinero que cualquiera de los fabricantes de automóviles.
fabricantes que integraban ALAM.  Sin embargo, el caso judicial hizo que Ford
una especie de héroe popular, y llegó a ser visto como el campeón de la
el Medio Oeste menos favorecido contra los establishments del Este.  En cualquier caso,
No hay duda de que todo el furor ayudó enormemente a las ventas de su automóvil.

Durant encuentra un nuevo socio

En 1911, Billy Durant se encontró en la frustrante situación de estar en
Consejo de Administración de GM, pero siendo esencialmente impotente.  Esto hizo
No le sentó nada bien y se puso en marcha, con su estilo inimitable,
hacer algo al respecto.

Durant se dio cuenta, como lo habían hecho Olds y Ford antes que él, de que un tremendo mercado
existía para un coche barato de calidad razonable.  También se dio cuenta de que
General Motors no tenía planes de construir ningún automóvil que se ajustara a esa descripción.
Durant, que nunca pierde una oportunidad (buena o mala), se acercó a Louis
Chevrolet, un conocido piloto de carreras que había trabajado para Durant en Buick.
Durant consideró que un piloto de carreras debe tener alguna idea de lo que constituye un buen
auto, y cuando le propuso a Chevrolet que Chevrolet diseñara el
tipo de automóvil que Durant tenía en mente y Durant proporcionaría el financiamiento,
Chevrolet estuvo de acuerdo.

A finales de año se formó la empresa.  Chevrolet diseñó el
auto, y Durant creó la empresa y se encargó del marketing.  Nada más que el
El diseño y el nombre eran Chevrolets.  La empresa pertenecía a Durant y
Chevrolet ni siquiera estaba en la junta directiva.  Los primeros autos
Los diseños de Chevrolet no tuvieron mucho éxito, pero en 1914 produjo el H.
serie 490. Se convirtió en un éxito significativo y la nueva empresa
Las fortunas comenzaron a aumentar.   Durant, con una empresa exitosa con la que trabajar,
Comenzó a planear para lograr cosas mayores una vez más, pero los Directores de
General Motors no logró captar el olor de los problemas en el viento.


LOS AÑOS CLÁSICOS

Woodrow Wilson, siendo aún presidente de Princeton, condenó el automóvil
como propagador de la envidia social entre las clases bajas, ya que era un
lujo que sólo los ricos ociosos podían permitirse.  Poco sabía él que dentro de un
En muy pocos años el automóvil estaría al alcance de casi todo el mundo.
El hombre que hizo esto posible fue Henry Ford, y lo hizo inventando un
proceso de fabricación que revolucionaría la industria del automóvil y
muchas otras industrias también.   Hasta 1906, Estados Unidos se quedó atrás
Europa en el desarrollo del automóvil, pero en 1915 esa situación había desaparecido por completo.
dio la vuelta, gracias casi exclusivamente a Ford.

UN AUTOMÓVIL PARA EL HOMBRE MEDIO: 1913-1919

Henry Ford tenía un sueño: quería construir un automóvil que el público común
el hombre podía permitirse el lujo.   Sin embargo, con los métodos de producción actuales, era
imposible producir un automóvil lo suficientemente barato como para poder venderlo a
alguien de medios modestos y aun así obtener ganancias para el fabricante.  el
El costo de las piezas y, lo que es más importante, de la mano de obra, eran simplemente demasiado altos.  el
La única manera de solucionar estos problemas era crear un nuevo método de
fabricación.

Flivvers para todos

Los conceptos que llevaron a la inspiración de la línea de montaje habían sido
por un tiempo antes de que Henry Ford los pusiera a trabajar.  En Delaware en
En 1784, Oliver Evans instaló un sistema de cintas transportadoras y rampas que
le permitió moler harina en un proceso continuo y mantener su molino
corriendo día y noche.  La técnica básica fue adoptada por el resto de los
comunidad molinera, y llegó a ser utilizado en la industria textil, hierro, enlatado,
ferretería y empacadora de carne.   Puede que haya sido el último que
Ford inspirado;  Una historia sostiene que la inspiración le llegó cuando vio
Canales movidas a través de una planta empacadora de carne en un transportador de cadena.
cinturón, realizando cada trabajador el corte adecuado al pasar por su estación.

Pero los automóviles no eran cadáveres: había que armarlos, no
desarmado.  Para que la idea de Ford realmente funcionara, se utilizó otro elemento.
requerido;  Piezas intercambiables y estandarizadas.   El primer estandarizado.
Las piezas fueron fabricadas en 1800 por Eli Whitney, inventor de la desmotadora de algodón, quien
ideó un sistema para el mecanizado de precisión de piezas con el fin de realizar grandes
número de rifles para la milicia estadounidense.  Fue el genio particular de Ford
ver que las dos ideas -un cinturón que transportaba piezas entre los trabajadores-
de los trabajadores que transportan piezas a una ubicación central, y piezas estandarizadas
que eliminó la necesidad de ajuste manual individual y ajuste de
componentes ensamblados: podrían combinarse para producir productos manufacturados complejos.
mercancías de manera eficiente.

Ford instituyó por primera vez su nuevo proceso en la fabricación de magnetos para
sistemas de encendido.  El juicio fue un gran éxito.  ¿Qué solía tomar un hombre?
dieciocho minutos para lograrlo se podrían hacer en sólo cinco - menos de
un tercio del tiempo.   Animado, Ford pronto amplió el sistema al
fabricación de automóviles completos.  Funcionó tan bien allí como lo había hecho durante
los magnetos, reduciendo el tiempo necesario para montar un chasis de doce
hora y media a sólo una hora y media.  Una desventaja del nuevo
La técnica era que sólo la pintura negra se secaría lo suficientemente rápido como para hacer el
montaje más rápido y práctico, por lo que a partir de 1914 un cliente podía tener su modelo
T En cualquier color, siempre que sea negro.

El principal efecto de la línea de montaje, desde el punto de vista de Ford, fue que
ahora podía permitirse el lujo de fabricar el "automóvil para el hombre promedio" que había soñado
desde que se fundó su empresa.   Puso a trabajar a sus nuevos ensambladores
produciendo Ford Modelo T en cantidades nunca antes imaginadas.  En 1914, Ford
Sólo se produjeron 202.667 coches, más que el resto de fabricantes del mundo.
combinados, y en 1923 la tasa de fabricación era tal que 1.817.891 Ford
Se construyeron en un solo año, más de cuatro veces el número de Ford.
rival más cercano en ese momento, Chevrolet.

El precio del Ford Modelo T se desplomó en respuesta a la nueva economía
método de fabricación.  En 1916 se había reducido a 360 dólares, y en 1924 se podía
Tenía por $260.   Con precios así, a los clientes no les importaba que el
El Flivver era bastante feo y no era exactamente el coche más moderno que circulaba por la carretera.
Compraron en masa.  En 1920, dos tercios de todos los vehículos en Estados Unidos
carretera y la mitad de los que había en el mundo eran Ford.  Durante los próximos quince
Durante años, Henry Ford era el rey indiscutible del automóvil.  Ford, nacido de la granja
stock, se sintió particularmente satisfecho cuando el Modelo T se convirtió en el primer verdadero
El automóvil será un éxito entre los agricultores, reemplazando al desaparecido vehículo de ruedas altas.
en sus corazones.  Al igual que el vehículo de ruedas altas y a diferencia de sus contemporáneos,
No le molestaban los difíciles caminos rurales.  Era un simple y
Coche sencillo para gente sencilla y sencilla.

Henry Ford se opone a esquivar

Durante muchos años, Ford había estado fabricando sus motores y algunas otras piezas.
por los hermanos Dodge en el taller mecánico de su familia.  ellos habian comenzado
fabricando motores para Olds en 1901, pero en 1903 Ford les ofreció 5.000 dólares por
mes y 50 acciones de Ford cada una para trabajar para él.  la acción
por sí solo fue más que suficiente para hacerlos millonarios cuando el Modelo T tomó
apagado.

En 1910, los hermanos Dodge, que tenían algunas buenas ideas para el automóvil
innovaciones, estaban cada vez más frustrados con la decisión resuelta de Henry Ford.
concentración en su Modelo T y su negativa a realizar mejoras en
el auto.   Sin decírselo a Ford, comenzaron a diseñar su propio coche,
planeando que sea de mejor calidad que el Modelo T pero con un precio en el
misma gama moderada, y en 1914 incorporaron los Dodge Brothers
Empresa.   Su coche principal, el Dodge Four, salió al año siguiente.
con la primera carrocería totalmente de acero, así como muchas otras innovaciones menores,
y un precio de $785.

Aunque algunos lo ridiculizan como una "lata", el automóvil, respaldado por el Dodge
Brothers, su excelente reputación como fabricantes de motores, fue un éxito instantáneo.
Unas 22.000 empresas solicitaron ser concesionarias de Dodge incluso antes de que el coche estuviera disponible.
lanzado oficialmente.   En su primer año, la firma pasó de la inexistencia
al tercer lugar detrás de Ford y Willys Overland.

Henry Ford descubrió que para los hermanos Dodge el éxito instantáneo era una píldora difícil de conseguir.
tragar.   Sintió que el motor Dodge había saltado a la fama en la parte trasera de
el Modelo T, no al revés, y para los Dodge Brothers ahora vaya
entrar en el negocio utilizando esa reputación para fabricar un automóvil de la competencia era básico
traición.   Para colmo de males, poseían el 10% de su empresa y
¡Apoyó su negocio con las ganancias de sus autos!  El Rey del Auto prometió
para rectificar la situación.   En 1916 anunció que en lugar de pagar
dividendos a sus accionistas, planeó arar toda la empresa
ganancias en expansión y desarrollo de las instalaciones de Ford.  el
Los accionistas naturalmente se opusieron, y cuando Ford se negó a ceder, presentaron
demanda para obligarlo a pagar.  Tres años más tarde un juez falló a favor de
los accionistas, para gran disgusto de Ford.

Estos acontecimientos convencieron a Henry Ford de que dejar que otras personas tuvieran voz y voto
cualquier cosa en las actividades de su empresa era insoportable.  Por lo tanto, el
se dispuso a comprar inmediatamente todas las acciones de Ford que no poseía.
propio personalmente.   Las acciones, que se habían vendido a 100 dólares la acción cuando se
La recompra de las acciones ofrecidas le costó a Ford 12.500 dólares por acción.  El costo total de la
La compra fue la asombrosa cantidad de 100 millones de dólares, pero Henry podía permitírselo.  fue
Casi cuarenta años antes de que alguien que no fuera un miembro de la familia Ford
volvería a tener siquiera una sola acción de Ford.  Hoy, la familia
todavía posee el 40% de todas las acciones

El regreso pródigo

Billy Durant y Louis Chevrolet tenían problemas para ponerse de acuerdo sobre la compañía
política para Chevrolet, o incluso qué tipo de autos iban a construir.
Chevrolet quería fabricar coches grandes y caros, pero Durant controlaba el
negocio y lo dirigió hacia automóviles más livianos y baratos.
Sus diferencias de opinión alcanzaron un nivel crítico en 1913 cuando Durant
sugirió a Chevrolet que adoptara una imagen más pulida y apropiada para
su nuevo estatus como fabricante exitoso; por ejemplo, dijo Billy,
Chevrolet debería abandonar sus queridos cigarrillos de clase baja por los más
cigarro prestigioso.   Chevrolet, empujado demasiado lejos, explotó y se fue,
dejando a Durant el control exclusivo de Chevrolet.

Chevrolet continuó prosperando bajo la hábil dirección de Durant, obteniendo un
una buena porción del mercado de automóviles económicos.  En 1915, Durant decidió que había llegado el momento.
para implementar la estrategia en la que había estado trabajando todo el tiempo: la adquisición de
su amado GM, que le robaron cinco años antes.  Durant utilizó sus ganancias
de Chevrolet y préstamos bancarios contra la empresa para comprar algunas acciones de GM.
Luego, al concertar un intercambio de acciones entre Chevrolet y GM, las acciones
Para los accionistas de GM, amplió su total más allá del crítico 50%.  en
la siguiente reunión de la junta directiva de GM Durant entró y
anunció que volvía a estar al mando.

Sin embargo, su tiempo de triunfo estaba destinado a durar sólo unos pocos años.  fue
La tragedia personal de Billy Durant es que, a pesar de toda su habilidad para dirigir un solo
empresa, no parecía capaz de entender cómo gestionar con éxito
una corporación grande y diversificada.   No aprender de su anterior
experiencias, Durant volvió a su antigua política de gastar, gastar, gastar.
Esta vez optó por la llamada expansión "vertical", comprando piezas
proveedores como Fisher Body, Frigidaire y Hyatt Roller Bearing.  con
Hyatt Roller Bearing llegó un joven y talentoso gerente llamado Alfred P. Sloan
quien algún día se convertiría en el sucesor de Durant.  Pero tomaría algún tiempo
para que los efectos de los gastos excesivos de Durant se hagan evidentes, por lo que para el
En ese momento, Billy Durant estaba en lo más alto.

En 1917, con la Primera Guerra Mundial en Europa y la participación de Estados Unidos.
cada vez más probable cada día que pasa, Harry Leland de
Cadillac, un patriota acérrimo, le preguntó a Durant si podía usar Cadillac
instalaciones para fabricar motores de avión Liberty.  Durant, un pacifista,
se negó.   Para su sorpresa, la determinación de Leland de contribuir al esfuerzo bélico
fue tan fuerte que el fundador de Cadillac renunció para comenzar una nueva
Empresa dedicada a la construcción del Liberty.  Cuando la guerra terminó dos años.
Más tarde, la nueva empresa de Leland, Lincoln, pasó a hacer lo que Leland hizo.
mejor, y en poco tiempo los autos Lincoln competían con los viejos Leland.
empresa, Cadillac.

DE DEPRESIÓN EN DEPRESIÓN: 1920-1929

Fue durante los locos años veinte cuando la "historia de amor de Estados Unidos con el
"el automóvil" se apasionó.  Entre los años 1920 y 1929 anual
La producción de automóviles en Estados Unidos saltó de dos millones a cuatro millones, y
El total de matriculaciones de automóviles pasó de ocho millones a veintitrés millones.
En 1930 había un coche por cada 13 hogares.  Veinte años antes,
la cifra había sido uno por cuarenta y cuatro.  Poseer un automóvil se convirtió en un símbolo que
el comprador podía permitirse "la buena vida" y todos querían una.

Todas las demás compras se reservaron en favor del automóvil, a veces
incluso las necesidades básicas.   Preferimos prescindir de la ropa que renunciar a la
coche, dijo una madre de nueve hijos en 1923, mientras que una encuesta de 1925 en Muncie,
Indiana demostró que veintiuno de veintiséis hogares propietarios de automóviles tenían
no hay bañeras con agua corriente.  Cuando se les preguntó por qué eligieron un automóvil en lugar de un
bañera, la esposa de un granjero respondió simplemente: "No puedes viajar a la ciudad en un
bañera"

Durante este período se realizaron muchas mejoras en el automóvil.  entre
Las características que se volvieron comunes fueron neumáticos tipo globo, sistemas hidráulicos cerrados
frenos, cambio de marchas estandarizado, cambio sin ruido, limpiaparabrisas,
luces traseras, amortiguadores hidráulicos y la bomba de combustible mecánica.
Los diseños de automóviles comenzaron a ajustarse a algunas apariencias estándar, y mucho
La variedad desapareció a medida que los fabricantes de automóviles se volvieron reacios a parecer "poco convencionales".
Después de 1929, la ostentación obvia pasó de moda con el deseo de no
hacer alarde de riqueza, si tuvieras la suerte de tenerla todavía.

Una tendencia clara que se desarrolló durante la década de 1920 fue el ascenso del
empresario sobre el inventor de la industria automotriz estadounidense.  Temprano
Los productores de automóviles eran en general ingenieros y maquinistas, no
vendedores o administradores.  Aportaron su ingenio y técnica.
saber cómo a sus empresas, mientras otros hombres traían el dinero y el
expertos en negocios Los pocos inventores que lograron iniciar sus propias empresas
sin la ayuda de un hombre de negocios como los Stanley y David Buick, no
hacerlo vendiendo sus activos anteriores a cambio de capital.  Pero finalmente ellos
se vieron obligados a recurrir a otros para manejar los problemas de gestión de los nuevos
industria.

A mediados de la década de 1920, casi todos los pioneros del automóvil original ya no eran
asociados con sus empresas, con la notable excepción de la voluntad de hierro
Henry Ford.  Ransom Olds se vio obligado a abandonar su empresa en 1904 cuando
La familia Smith, sus patrocinadores, se negaron a permitirle construir el tipo de automóvil que
buscado, David Buick había dejado el suyo a Billy Durant, al igual que Louis
Chevrolet y los hermanos Dodge habían fallecido.

El fin de Billy Durant

La economía estadounidense cayó en picada en 1920, cayendo en una crisis temporal
depresión.   Fue un presagio de los acontecimientos por venir, y deletreaba
problemas para la sobredimensionada General Motor Corporation de Billy Durant.  durante
sufrió grandes pérdidas en el mercado de valores, tanto en su fortuna personal como en
los de GM.   Muchos de los amigos de Durant que habían comprado acciones de su
asesoramiento experimentó graves dificultades financieras, y el sentido de Durant de
El honor personal lo llevó a rescatar a todos y cada uno de ellos a precios desastrosos.
costo para él mismo.  A finales de año, sus deudas personales ascendían a más de
800.000 dólares y el único activo que tenía eran sus acciones de GM.

Los banqueros que respaldan a GM, descontentos desde hace mucho tiempo con el dinero de Durant
Las políticas intervinieron nuevamente como lo habían hecho en 1910, ofreciendo cancelar
Deuda de Durant a cambio de acciones de General Motors.  Durant tenía poco
tuvo más remedio que aceptar, y una vez más perdió el control de la empresa que
había sido su creación.  Esta vez su salida iba a ser definitiva por
los banqueros, habiendo sido engañados una vez, exigieron que Durant renunciara a su
asiento en la Junta Directiva como parte del acuerdo.

Durant volvió a ingresar al campo automotriz casi de inmediato y fundó Durant.
Motors en 1921 con un nuevo grupo de patrocinadores.  No había perdido su toque, y
A Durant Motors le fue bastante bien durante varios años.  Por fin, los coches
que llevaban el nombre de Billy Durant rodaban por las calles.
Desafortunadamente, como tantos otros fabricantes de automóviles, Durant Motors no tenía la
medios para sobrevivir a la Gran Depresión, y fracasó en 1933.

Al igual que David Buick, Durant terminó su vida en la pobreza y la oscuridad, trabajando
en un pequeño restaurante.   Un desagradable concesionario de automóviles de la zona disfrutó
atraer clientes para poder impresionarlos pidiendo una hamburguesa
del hombre que fundó General Motors.  Durant murió destrozado, pero el
La empresa que fundó prosperó.   Incluso hoy, aunque su suerte no es
ya en su apogeo, sigue siendo la empresa individual más grande de todo el
mundo.

De caminos de tierra a carreteras de hormigón

Además de abrir el mercado automovilístico europeo, el fin de la Primera Guerra Mundial
trajo otro beneficio a la industria automovilística estadounidense en forma de
mejores caminos.   Hasta la llegada del automóvil, las carreteras de macadán hechas de
capas de piedras prensadas habían sido el estándar.  Pero el tráfico de automóviles era
duro con el macadán, ya que la alta velocidad del automóvil aflojó las piedras
y levantó enormes nubes de polvo.  Este problema se solucionó añadiendo
asfalto a la matriz base, lo que resulta en un útil (si no terriblemente)
duradera) superficie de la carretera.   En 1909 se construyó la primera carretera de hormigón, en
Detroit, por supuesto.   Pero la red de carreteras tardó en extenderse, especialmente
fuera de las ciudades.

La llegada del popular coche provocó una protesta pública contra el estado de
los caminos de las naciones.   Las personas que tenían vehículos para viajar ahora buscaban
algo decente para impulsarlos.  El gobierno respondió aprobando
la Ley Federal de Carreteras de 1916 para autorizar y proporcionar fondos para la
establecimiento de un sistema nacional de carreteras interestatales.  el federal
La Ley de Carreteras de 1921 amplió esta legislación anterior, y la ingeniosa
Kahn-Wadsworth Bill mató dos pájaros de un tiro con una sola ley al ofrecer la
La gran oferta del gobierno de camiones excedentes (que sobraron del esfuerzo de guerra).
a precios bajísimos a los estados y ciudades que proporcionaron el edificio
de nuevas vías y la mejora de las que ya existían.  bajo
Gracias a este impulso, la red de carreteras de América se expandió rápidamente.

Las carreteras mejoradas tuvieron un efecto inmediato en el público.  además de
permitir a la gente de la ciudad viajar al aire libre y hacer interurbanos
Más fácil de llevar a cabo el negocio, tuvo efectos más sutiles en la industria del automóvil.
mismo.   Por un lado, la carretera abierta constituía una excelente zona de pruebas para
automóviles y rápidamente se corrió la voz de qué vehículos eran duraderos
suficientes para hacer frente al mayor desgaste y cuáles no.  Numerosos
Los pequeños fabricantes de automóviles quebraron porque sus automóviles no cumplían
funcionar a un nivel aceptable en recorridos más largos.  Dado que las gasolineras tenían
aún no se había inventado, la gasolina se compraba en el almacén general y
Se llevan en latas en la parte trasera del coche para viajes largos.

La gente también empezó a querer coches cada vez más rápidos para poder cruzar.
la distancia entre su punto de partida y su destino en el
la menor cantidad de tiempo, por lo que los autos de menor rendimiento tendieron a sufrir.  uno de esos
el coche era el venerable Modelo T; con una velocidad máxima de 40 a 45 mph, que cayó
a 35 mph si se agrega el peso adicional de una capota resistente a la intemperie,
perdió terreno constantemente frente a los vehículos más rápidos y modernos.

Y como si eso no fuera más que suficiente para causar dificultades a las pequeñas
fabricantes, otro efecto secundario de la expansión de la red de carreteras fue una
mayor acceso a zonas anteriormente aisladas por parte de las grandes empresas automovilísticas.
Varias marcas que tuvieron éxito a nivel local cerraron cuando Ford y
GM llegó a la ciudad.  Si usted condujo un tipo de automóvil conocido en un viaje largo,
mejoró sus posibilidades de encontrar un mecánico en un lugar distante que supiera
cómo repararlo, y probablemente una fuente de repuestos estaría más cerca.
Los fabricantes de automóviles que habían alcanzado un cierto tamaño crítico en los años 1920
florecieron, mientras que aquellos que no eran lo suficientemente grandes como para soportar las necesidades
La expansión se marchitó y finalmente murió.

Los "tres grandes" están completos

El año vio la llegada del último de lo que se convertiría en el trío gobernante.
de la industria automovilística estadounidense: Ford, General Motors y Chrysler.
En comparación con los otros dos miembros de los "Tres Grandes", Chrysler era un
relativo tardío.   Ford comenzó en 1903 y GM en 1908, pero Chrysler fue
no se formó oficialmente hasta 1928. Tuvo sus fundaciones mucho antes,
sin embargo

La compañía Maxwell-Briscoe era una organización venerable que había sido
desde los primeros días del automóvil.   fue razonablemente
exitoso hasta que uno de sus fundadores, Benjamin Briscoe, cometió un gran error
en juicio.  Billy Durant se había acercado a Briscoe en 1908 y le había preguntado
Motores generales.   Briscoe, decidiendo que le gustaba la idea pero no le gustaba
Durant, declinó la oferta y en 1910 creó un grupo rival llamado Estados Unidos.
Corporación de Motores.  Incluía a Maxwell Briscoe, Brush, Columbia, Courier,
y Stoddard Dayton.   El USMC experimentó dificultades financieras muy
similares a los que tuvo GM en sus primeros años, y en 1912 estaba en
quiebra.   Durant logró convencer a un grupo financiero para salvar al General
Motors, aunque le costó el control de la empresa, pero Briscoe,
Sin las conexiones de Durant (y tal vez el renombrado encanto de Durant) no podría
hizo un truco similar y United States Motors colapsó y desapareció.

El fracaso de la corporación casi arrastra consigo a Maxwell Briscoe,
hasta que la empresa fue comprada por un hombre llamado Walter Flanders, quien unió
con Chalmers después de la Primera Guerra Mundial para formar Maxwell-Chalmers.  La empresa nunca realmente
Sin embargo, se recuperó por completo y en 1921 el experimentado automóvil
ejecutivo Walter P Chrysler, el ex director de Buick que recientemente había
le dio sus permisos de salida a Billy Durant, fue contratado para reorganizarlo.
Chrysler tuvo algunas ideas, que rápidamente puso en práctica a los ingenieros de Maxwell.
encendido.   El resultado en 1923 fue el Chrysler Six, un coche con motor de seis cilindros.
Motor de alto rendimiento que podía alcanzar una velocidad máxima de 75 mph.  fue un
golpe instantáneo.

En 1926, decidió que estaba cansado de producir automóviles con el trabajo de otros hombres.
nombres en ellos, Walter Chrysler cambió el nombre de toda la empresa a su nombre.
Dos años más tarde compró Dodge, que había entrado en decadencia tras la
muertes desafortunadas y prematuras de ambos hermanos Dodge en Chrysler 1920
Continuó realizando mejoras de diseño en sus autos y también lanzó un nuevo
línea en 1929, a la que llamó Plymouth (en honor a una marca popular de cordel utilizada
por agricultores, quienes Chrysler esperaba comprarían el automóvil Plymouth antes
asociación) Ahora, con tres marcas diferentes de automóviles, todas exitosas,
Chrysler estaba en camino de convertirse en una fuerza importante en el sector automotriz.
industria.

Un arcoíris de caja de galletas

Los automóviles de los primeros años eran modelos abiertos de "turismos" que no ofrecían
protección contra el viento o las inclemencias del tiempo.  No pasó mucho tiempo antes de que
Llegaron coches con capota blanda, copiados de carritos de caballos, con ventanas a presión para
utilizar en caso de lluvia.  La protección adicional del techo rígido no estaba disponible
en absoluto hasta finales de la década de 1910, y entonces sólo a los ricos.  La década de 1920 vio una
Un gran cambio de estilo llega en forma del primer techo rígido asequible, o
"Caja de galletas", llamada así por su forma de caja.

El primer automóvil cerrado con techo rígido con un precio para el consumidor medio fue el
Essex, producido por Hudson Motor Company en 1919. Se vendió por sólo
alrededor de $100 más que el auto turístico abierto, y muchos compradores estaban más que
Estaremos encantados de pagar más para estar a salvo del clima.  El Essex provocó una rápida
vuelco en el tipo de automóvil en la carretera.  En 1920, sólo el 10% de los estadounidenses
Los coches tenían techo rígido, mientras que en 1925 el Essex había aumentado ese porcentaje.
al 50%, y en 1929 se completó el cambio, con el 90% de los automóviles siendo
"cajas de galletas".

La otra gran innovación tecnológica que cambiaría drásticamente la
La apariencia del automóvil americano llegó también en los años 20.  Como lo había hecho Henry Ford
descubrió cuando comenzó a producir su Modelo T en la línea de ensamblaje, el
La parte más lenta del proceso fue la pintura de los coches.  La pintura tuvo que
Se puede cepillar con la mano, secar, lijar para eliminar las marcas del pincel y volver a pintar.
y todo el proceso se repitió tres o cuatro veces para imprimación, pintura y
barniz.  Los coches también tuvieron que guardarse en el interior mientras esto sucedía, para mantener
la arena y el polvo se pegaran a la pintura que se estaba secando, y eso desperdició una gran
oferta de espacio.   Ford resolvió esto apegándose al único color que
se secó lo suficientemente rápido como para adaptarse a él, es decir, negro, mientras que otros fabricantes de automóviles,
aunque no llegaron tan lejos como lo hizo Henry, también se encontraron
restringidos a usar una gama limitada de colores si querían permanecer
rentable.

Todo esto cambió en 1920, cuando un químico que trabajaba en DuPont inventó un rápido
secar laca y pronto se dio cuenta de que podía revolucionar el
proceso de pintura de automóviles.   Le llevó su idea a Charles Kettering, fundador de
del Laboratorio de Electrónica de Dayton (DELCO) y jefe de investigación de GM.
Kettering, un genio inventivo por derecho propio que diseñó el primer
moderno sistema de encendido de automóviles, vio fácilmente el valor de la nueva pintura,
y acordó que GM comenzara a usarlo si se podía encontrar un productor de pintura que lo ayudara.
fabricarlo en cantidad.   El plan tuvo un problema cuando la gran pintura
Las empresas se resistieron, protestando porque la nueva laca los obligaría a
volver a capacitar a todos sus trabajadores y desechar sus equipos de barnizado actuales.

Kettering decidió que se requerían medidas extremas.  Invitó a un gran
ejecutivo de una compañía de pintura para una gran gira por GM, y cuando el hombre por primera vez
Llegó, le hablé de la gama de colores posibles con el nuevo
pintura, llamada Duco (de "DUpont COmpany").  presentando al representante
Con muestras de los distintos tonos, le preguntó al hombre qué color preferiría.
A la mayoría le gustaría ver en su coche si tuviera la opción.  El ejecutivo jugó
y seleccionó uno.  Luego, Kettering comenzó el recorrido, asegurándose de
Llevar a su invitado a través de cada parte de la fábrica y explicarle su funcionamiento.
detalladamente, y también obsequiando al visitante con un largo almuerzo gourmet.
Eran las 4:30 de la tarde cuando Kettering concluyó la gira y
Cuando el ejecutivo regresó a su auto se dio cuenta al instante de que algo
había cambiado.  Kettering lo había repintado completamente con el color de sus invitados.
de elección mientras la gira estaba en marcha.

El ejecutivo se fue convencido y Kettering consiguió su nueva pintura.  el primero
El auto que se produciría en masa con un arco iris de colores fue el Oakland de 1924, pero
En dos años, prácticamente todos los demás fabricantes de automóviles habían adoptado el nuevo
proceso.  Henry Ford, siempre desconfiado del cambio, fue uno de los últimos en hacerlo.
por lo tanto, esperó hasta finales de 1926 antes de que el Flivver estuviera disponible en
color de nuevo.

Nueva dirección de GM

Si bien Durant no pudo haberse sentido feliz por haber sido expulsado de su propio
empresa, al menos la dejó en buenas manos.  Alfred P. Sloan, quien se convirtió en
presidente de GM en 1923, fue un genio de la gestión que tomó una decisión
La corporación rápidamente volvió a la prosperidad y luego a un liderazgo en la industria que
Duró casi sesenta años.

Sloan se dio cuenta de que la mayor ventaja de GM sobre Ford residía en la amplia
variedad de modelos y estilos que produjo, suficiente para satisfacer casi todos
gusto y bolsillo.   Para apuntalar la economía relativamente débil de su empresa.
línea de automóviles, estrenó el asequible Pontiac a principios de la década de 1920.  el tambien
instituyó la idea de fabricar nuevos modelos anualmente y utilizar publicidad para
sembrar descontento con los mayores, introduciendo el concepto de planificación
obsolescencia para garantizar un mercado que siempre estaría ávido de coches nuevos.

Henry Ford desdeñó esta idea, afirmando que "el hombre que compra uno de nuestros
Los productos nunca deberían tener que comprar otro.  Fue una declaración bastante ingenua.
de un hombre que produce 1,8 millones de automóviles nuevos cada año, pero tal vez
comprensible dado su largo éxito con un modelo de automóvil único.  pero
La estrategia de Sloan resultaría más viable que la de Ford en un plazo muy
pocos años, a medida que las ventas del Modelo T disminuyeron rápidamente a favor de los automóviles GM
atestiguado.  En 1927, GM había superado a Ford como líder de la industria.

Aunque es algo bueno para la industria del automóvil, esta nueva actitud
hacia los automóviles que los veían como un bien desechable tal vez no fuera tan
beneficioso para el consumidor estadounidense a largo plazo.  Para cuando el
Cuando terminó la década, el énfasis en las compañías automotrices se había alejado del
valores largamente apreciados de durabilidad y economía a los más nuevos de estilo
y vendibilidad a corto plazo.   En términos de resistencia mecánica, los coches
producidos en 1929 eran a menudo inferiores a los producidos quince años antes,
pero al público no le importó.  Cuando la compra a crédito permitía a la familia media
comprar un auto nuevo cada año si lo querían, ¿a quién le importaba si el auto
¿Se desgastará en cinco?  En el futuro inmediato, las nuevas actitudes del automóvil
Los fabricantes contribuirían a la caída del mercado de valores en 1929. En gran parte
años posteriores, el énfasis en el estilo sobre la calidad y la practicidad daría
Japón la apertura que necesitaba para derribar al Auto King americano.

Ford se hace cargo de Lincoln

La depresión de 1920 fue tan dura para Ford como lo había sido para GM, lo que obligó a
Henry Ford a recurrir a medidas drásticas.  Empezó recortando los precios
el Modelo T hasta que se construyeron con pérdidas y formaron el
diferencia en repuestos, pero ni siquiera eso le impidió tener que cerrar
abajo las fábricas.   Luego ideó una política que exigía a sus distribuidores que pagaran
por cada carga de autos en efectivo, por adelantado, lo cual fue una dificultad tremenda para
Los distribuidores.   Cualquiera que se atreviera a quejarse era amenazado con la pérdida de
concesionario si no hacían lo que se les ordenaba, y la mayoría encontró una manera de
Aguanta hasta que las cosas mejoren.

Harry Lelands Lincoln Motors no tuvo tanta suerte.  Aunque su lujo
El automóvil era un buen coche, no era particularmente innovador y 1920 fue
Un año terrible para intentar lanzar una nueva marca de automóvil.  En 1921 el
La empresa estaba luchando por mantenerse a flote, y el golpe final llegó en forma
de una evaluación fiscal fallida que exigía a su empresa pagar 4.500.000 dólares, un total
nueve veces la cantidad correcta.  Antes de que se rectificara el error, Lincoln
Motors se hundió en quiebra.

La esposa de Henry Ford era una querida amiga de la esposa de Harry Leland y decidió
para no dejar que el Lelands se hundiera.  Ella ejerció una tremenda presión
sobre su marido en un esfuerzo por convencerlo de que rescatara a Lincoln.  vado
Finalmente hizo lo que ella le pidió, pero esperó hasta que Lincoln entró
administración judicial para poder comprar la empresa directamente.  Antes, Leland
se había acercado a Ford para pedir un préstamo que podría haber salvado a la empresa de
administración judicial, pero Ford se negó, sabiendo muy bien que un préstamo no
darle control total sobre el negocio de la misma manera que lo haría comprarlo.

A finales de 1921 se cerró el trato y Lincoln pasó a ser propiedad de Ford.  en
Cuando se hizo el trato, Henry Ford prometió que mantendría a Harry
Leland y su hijo Wilfred a cargo de su empresa, pero no se puso nada.
por escrito y Henry incumplió su promesa de manera vergonzosa.  el
se negó a permitir que ninguno de los Leland tuviera voz en Lincoln, y en lugar de eso ignoró
ellos por completo.   Los Leland, lamentando profundamente su decisión de vender,
intentó recomprar la empresa a Ford por el precio de compra más
interés sólo unos meses después de que Ford lo comprara, pero Ford no estaba en el
menos interesado en vender.

Cuando en 1922 llegó un mensajero de la oficina de Henry Ford diciendo que Wilfred
Los servicios de Leland ya no eran necesarios en Ford, Harry Leland se retiró
el mismo día, como sin duda esperaba Ford.  Ford tenía absoluta e indiscutible
control sobre Lincoln.   La motivación de Henry Ford para su tratamiento del
Lelands sólo puede adivinarlo.  Puede haber sido que estaba creciendo más
obsesionado por el poder a medida que envejecía, o tal vez fue una venganza largamente demorada contra
Harry Leland por trabajar con William Murphy para construir Cadillac a partir del
restos de la segunda compañía de Henry Ford allá por 1901. Por alguna razón,
Fue el fin de los Leland, que merecían un destino mejor.

Adiós al Flivver

Durante los primeros quince años después de su aparición, el Ford Modelo T dominó el
Camino americano.   Pero quince años es mucho tiempo en una industria.
avanzaba tan rápidamente como lo hacía la industria automotriz estadounidense, y era
Era inevitable que el Flivver eventualmente cayera.  Si Henry Ford hubiera
Si hubiera tenido más previsión, habría estado mejor preparado cuando
El público estadounidense empezó a rechazar su coche; pero fuera de lo que parecía ser
ceguera deliberada por su parte, el Rey del Automóvil se negó obstinadamente a
admitir que los tiempos estaban cambiando.  Continuó produciendo el Modelo T largo.
pasado el momento en que cualquier otro fabricante habría visto que su
la popularidad estaba menguando.

El Modelo T, sin cambios excepto en los detalles más pequeños, fue producido para
Casi veinte años, el último coche, el número 15.007.003, salió oficialmente
la línea en la fábrica de Highland Park el 27 de mayo de 1927 (aunque en realidad
la producción continuó hasta junio), y era posible comprar nuevos
¡Motores modelo T de Ford en 1941!  En 1909, Henry Ford había
perdió una demanda de padre menor ante un tal Frederick W Ball, quien inventó una pequeña parte
que Ford usó en sus transmisiones Modelo T.  Para resolver la demanda, Ford
acordó pagar $1 al Sr. Ball por cada Modelo T construido, ni Ford ni Ball
Podríamos haber predicho que se fabricarían más de 15 millones de estos coches,
y que Ball se haría así muchas veces millonario.
Un factor no mencionado aún que contribuyó al declive del
El Modelo T supuso la aparición del mercado de coches usados.  A principios de la década de 1920, un
El comprador podría conseguir un vehículo de segunda mano de mejor calidad y estilo para el
Mismo precio que un Flivver nuevo.  Otras empresas se defendieron
este problema al introducir el modelo anual, pero Ford desdeñó esto
estrategia y se negó a emplearla, en detrimento de su empresa.  Más
Los Chevrolet fueron producidos por primera vez en 1925.
negativa a fabricar un automóvil cerrado o actualizarlo de otras maneras (como usar
las nuevas pinturas de colores) le dieron a GM una oportunidad que persiguió con entusiasmo, aprendiendo
y sacar provecho de los errores de Ford.

Cuando Henry Ford finalmente cedió y admitió que el día del Flivver
Ya había pasado, lo hizo con poca gracia y una marcada falta de buen sentido.  en
lo que podría describirse mejor como un ataque de resentimiento, se abstuvo de lanzar
su nuevo coche, el Modelo A, hasta seis meses después de que sus fábricas cerraran
reducir la producción del Modelo T.  Sus acciones provocaron que 23 plantas de ensamblaje en todo el mundo
cerrar la nación, dejando sin trabajo a unos 60.000 hombres y forzando
sus distribuidores sobrevivan vendiendo únicamente repuestos!  lo innecesario
La discontinuidad en la producción le costó a Ford Motor Company aproximadamente $250.
millones y su pretensión de ocupar el liderazgo de la industria que General
Los motores asumieron con gusto.

Cuando surgió el Modelo A en diciembre de 1927, la gente estaba tan ansiosa
para ver el primer Ford nuevo desde el Modelo T que reunió a grandes multitudes
alrededor de las salas de exposición para echar un vistazo.  Aunque el Modelo A no era terriblemente
innovador para los estándares de la época, fue una gran mejora con respecto al
El Modelo T, y su estatus como sucesor del Flivver prácticamente garantizado
que se compraría en grandes cantidades.  Era lo suficientemente popular como para
Cuando se diseñó la nueva moneda estadounidense en 1928, la imagen de la
El edificio del Tesoro que se creó para el reverso del billete de diez dólares fue
grabado completo con un Ford Modelo A estacionado en frente.

DE LA DEPRESIÓN A LA GUERRA: 1930 - 1941

Gran parte del mercado potencial de automóviles en Estados Unidos todavía no estaba saturado por la
finales de la década de 1920.   El hombre promedio había logrado probar el
libertad de la carretera, pero a menudo todavía tenía que lidiar con pobres
carreteras, vehículos poco fiables, falta de mecánicos para repararlos y una
escasez de repuestos.  La velocidad máxima de un automóvil promedio era
alrededor de 35 mph.  Es evidente que había margen de mejora, pero los avances serían
tener que esperar, ya que se avecinaban problemas mayores para la industria automotriz,
y el resto de Estados Unidos también.

La Gran Depresión golpea

En octubre de 1929, Estados Unidos finalmente pagó el precio por la naturaleza salvaje.
indulgencia excesiva del público estadounidense en la compra de crédito y el desinhibido
aumento de la especulación bursátil.   El martes negro, las acciones de Nueva York
El mercado de valores colapsó y la Gran Depresión estaba en marcha.  En el año del
Detroit produjo cinco millones de automóviles nuevos, y uno de cada
cinco personas en los Estados Unidos tenían su propio automóvil.  Un año después
la producción se había hundido a tres millones, y en las profundidades del Gran
Depresión en 1932 se redujo a poco más de un millón, el nivel más bajo que había
sido en diez años.  Muchas empresas de automóviles que lograron sobrevivir a los años veinte.
Descubrieron que les habían quitado la alfombra.

Aunque la economía arruinada hizo que la producción de automóviles nuevos cayera en picado, la
número de automóviles realmente en uso se mantuvo notablemente constante durante todo el
Los peores años de la Depresión.   Para muchas familias el coche fue el último
posesión para ser vendida, ya que podría usarse para viajar largas distancias en
búsqueda de trabajo.  En caso de necesidad, incluso se podría vivir en él.

Una vez que pasó lo peor, la recuperación de la industria automotriz fue lenta pero
de manera constante.   En 1937 la producción había aumentado a cuatro millones y en 1941, la
Un año antes de que Estados Unidos entrara en la Segunda Guerra Mundial, casi había vuelto a
niveles previos al accidente.   En 1941 se alcanzaron varios hitos de producción, como
la producción del Plymouth número cuatro millones, el Dodge cinco millones,
y el Ford veintinueve millones.  Chrysler de alguna manera logró mantener un
fuerte departamento de investigación y desarrollo durante la Depresión y
Fue pionero en varias innovaciones, como la sobremarcha y un nuevo tipo de motor.
suspensión.  En 1933 las ventas de Chrysler superaron a las de Ford.

Quizás como respuesta a la dureza y falta de comodidades en el
Depresión, los mayores cambios en los automóviles de esta época se produjeron en la
área de comodidad y conveniencia para conductores y pasajeros.   calentadores,
aire acondicionado, lavaparabrisas y limpiaparabrisas eléctricos y desempañadores, todo
Debutó durante los años treinta.   Las radios para automóviles fueron ofrecidas por primera vez por el
Philadelphia Storage Battery Corporation en 1927 y en 1935 ya era
Se calcula que en el mundo había más de un millón de coches equipados con radio.
Estados Unidos.  Varias de las primeras versiones de la transmisión automática se convirtieron
disponible para los compradores de automóviles, aunque los prototipos eran propensos a sufrir averías.
La tecnología mejoró enormemente durante la Segunda Guerra Mundial y en la década de 1940
la primera transmisión automática de estilo moderno, prácticamente sin problemas, había
apareció.

Cambiar estilos

Justo a mediados de la década, cuando la nación comenzaba a ascender,
Aunque dolorosamente, a raíz de la Depresión, aparecieron en el mercado dos coches
eso influiría enormemente en los estilos modernos y cambiaría para siempre la forma en que
Se diseñaron carrocerías.   Como ha ocurrido con los automóviles casi
Desde sus inicios, estar adelantado a su tiempo resultó en que ambos autos
convirtiéndose en fracasos comerciales.

A principios de la década de 1930, un ingeniero y diseñador de Chrysler llamado Carl Breer
Fue pionero en la idea de las pruebas en túneles de viento.   Sus primeros ensayos con
Los autos típicos de la época revelaron que eran más aerodinámicos.
hacia atrás que hacia adelante, y Breer decidió cambiar esto diseñando un
Coche "de atrás hacia adelante".  El resultado, en 1934, fue el Chrysler Airflow, el
Primer automóvil en emplear la racionalización.  El Airflow tenía, además de
su estilo dinámico, su construcción totalmente de acero y la primera automática
La sobremarcha jamás vista en un automóvil estadounidense.

Desafortunadamente para Chrysler, el auto llegó tarde a las salas de exhibición,
dando tiempo a sus competidores para difundir rumores despectivos al respecto y, como
Quiso la suerte que los primeros miles de Airflows que se produjeron no
De hecho, tienen serios problemas de construcción.   Aunque el
Los errores de fabricación se eliminaron rápidamente, el automóvil desarrolló un
reputación de falta de confiabilidad que, cuando se combina con su drásticamente
aspecto diferente, fue suficiente para asegurar bajas ventas.  El auto nunca obtuvo un
centavo para Chrysler.

El otro coche revolucionario de la época fue el Cord 810 producido en
1935. Diseñado por el fabricante del Duesenberg, estaba pensado como un modelo económico.
Versión del famoso coche de lujo.  El estilo era radicalmente diferente al
nada visto antes.   Incluía una capucha de "nariz de ataúd", horizontal
persianas, faros que desaparecían en los guardabarros, sin estribos,
y una carrocería sedán fastback.  Fue votado como el coche más atractivo en el Nuevo
York Auto Show en el año de su estreno, y en 1951 el Museo de Nueva York
El arte moderno reconoció el diseño como uno de los mejores ejemplos de
Estilo industrial de todos los tiempos.

Otro estilo de coche que llegó en los años 1930 fue el familiar,
A menudo se le llama "leñoso" porque su cuerpo estaba hecho de madera.  la estacion
El vagón no se convirtió en un automóvil de pasajeros hasta la década de 1940, siendo considerado en
primero un vehículo utilitario como un camión o una furgoneta.  Primero ganó popularidad.
con agricultores, exploradores, estudios de cine y hoteles, hasta finales de la década de 1940
los consumidores comunes y corrientes lo habían adoptado como el coche familiar perfecto.
Ford nuevo motor

En 1932, Henry asumió la presidencia de la Ford Motor Company.
El hijo de Ford, Edsel.   La transferencia de poder fue sólo nominal; en la mayoría
En todos los aspectos, Henry Ford todavía dirigía la empresa como siempre lo había hecho.  edsel
luchó contra el control de su padre durante todos sus años como presidente,
pero rara vez logró contrarrestar los deseos de la voluntad de hierro de Enrique.

Ese mismo año, Ford presentó el primer motor V8 disponible en un
coche económico.  Los motores V8 fueron introducidos por primera vez en 1914 por Cadillac, pero
Habían seguido siendo una opción sólo para los ricos hasta que Ford comenzó a construirlos.
El razonamiento que utilizó Henry para llegar a esta decisión era típico de él:
"Estamos pasando de un cuatro a un ocho porque Chevrolet va a pasar a un seis".
La estrategia empresarial de Henry a menudo podría resumirse en no hacer lo que
alguien más estaba haciendo.  Evitó innovaciones tan valiosas como la hidráulica.
frenos y resortes longitudinales únicamente porque la competencia tenía todos
ellos.

El Ford V8 dio un rendimiento excelente para el rango de precios, y el otro
Los fabricantes tardaron un poco en ponerse al día.  A pesar de la imagen de Ford y
ventajas de rendimiento, sin embargo, las ventas continuaron cayendo - Ventas de Chevrolet
superó a Ford en todos los años de la década excepto 1935, y desde 1936 en adelante
Ford ocupó el tercer lugar detrás de GM y Chrysler en ventas generales.  La razón principal
Esto se debió a que Ford sólo produjo dos marcas, en comparación con seis de GM.
y cuatro para Chrysler.   El Ford barato y el Lincoln caro dejaron un
enorme brecha en el medio del mercado, y las otras empresas prosperaron gracias a
llenándolo.   Con la esperanza de recuperar la preeminencia en este campo, Ford
introdujo una tercera marca en 1938 para cerrar la brecha de precios y la llamó
Mercurio.

Parte de la dificultad de Ford para sacar provecho del V8 radicaba en el hecho de que el
Los coches eran valorados por su rendimiento por estudiantes de secundaria y universitarios,
pero como consumidores, estos grupos rara vez podían permitirse el lujo de comprar productos nuevos.  otro
base de clientes que apreciaba el V8 por su rendimiento, pero que Ford
no podía depender para obtener ingresos, era la clase baja criminal: Bonnie y
Clyde conducía un Ford V8, al igual que John Dillinger.  Después de convertirse en enemigo público
Número uno, le escribió Dillinger a Ford, diciéndole.  "Hola viejo amigo, tienes un
coche maravilloso.  Es un placer conducir uno". Por supuesto, Ford tuvo su mejor
clientes de clase también;  el Presidente conducía un Ford V8, al igual que los famosos
el aviador Charles Lindenburg.

Hubo algunos otros factores que pueden haber contribuido a la disminución de
Ford en los años treinta.   Por un lado, la imagen pública de Henry Ford se volvió
empañado por sus viciosas acciones antisindicales, y también por su abierta actitud antisindical.
Semitismo.   Por otro lado, a pesar de sus excelentes motores, sus coches eran
en otros aspectos tecnológicamente atrasados, con suspensión anticuada
y sistemas de frenos.

El otro producto notable de Ford en este período fue un nuevo modelo para su segmento de lujo.
Línea, Lincoln.   En 1939, Edsel Ford adoptó un Lincoln Zephyr estándar.
automóvil e instruyó a un amigo suyo para que lo rediseñara de acuerdo con algunas
ideas que Edsel tenía en mente.  Originalmente el coche estaba destinado a ser usado por Edsel.
Sólo para uso personal, pero varios de sus amigos lo vieron y quedaron encantados.
con el nuevo estilo.   Se realizaron más de doscientos pedidos del coche.
¡Antes de que alguien tuviera siquiera idea de que alguna vez se produciría!  Respondiendo
Ante el entusiasmo por el automóvil, Ford instituyó una producción limitada y
Nació el Lincoln Continental.  El coche se vendió sólo por el estilo y la imagen.
ya que por lo demás era idéntico al Zephyr.

SEGUNDA GUERRA MUNDIAL Y DESPUÉS: 1941 - 1950

En 1939, los "Tres Grandes" habían consolidado su dominio en el sector automovilístico estadounidense.
La industria había representado el 90% de las ventas de automóviles.  Cinco marcas más pequeñas lucharon
sobre el 10% restante del mercado. Y luego durante tres años y medio,
Todos los fabricantes de automóviles estadounidenses abandonaron su rivalidad y se unieron.
en un enorme esfuerzo por satisfacer las necesidades de guerra de su país.

Detroit va a la guerra

El 7 de diciembre de 1941 Estados Unidos entró en la Segunda Guerra Mundial.  dos meses
Más tarde, toda la producción de automóviles, excepto los vehículos militares, terminó como
Detroit pasó a la producción de guerra.   El impacto de los americanos.
La influencia de la industria automovilística en el esfuerzo bélico de los Estados Unidos fue enorme.  Más de $29
miles de millones en materiales militares, incluidos aviones, jeeps, tanques,
En Detroit se producían municiones y repuestos y suministros de todo tipo.
una quinta parte de la producción estadounidense total durante toda la guerra.

Cuando se autorizó nuevamente la producción de automóviles de pasajeros, el 1 de julio de 1945,
la demanda reprimida de automóviles nuevos era tremenda.  Pero antes del
Los fabricantes de automóviles podrían comenzar a suministrar automóviles para responder a la demanda que tenían.
algunos obstáculos que superar.   Por un lado, las materias primas, especialmente las láminas.
acero, eran difíciles de conseguir.  Por otro lado, las fuerzas laborales habían comenzado
organizarse y se estaban preparando para una gran batalla con los
industria automotriz.

Ford reanudó sus líneas de producción sólo dos días después de la
se levantaron las restricciones.   GM esperó hasta octubre de 1945, pero en noviembre
la empresa se vio afectada por una huelga nacional convocada por United Auto
Los trabajadores, que se habían organizado diez años antes pero todavía estaban luchando
lograr sin éxito el reconocimiento oficial.   Chrysler, por miedo a
huelgas similares, retrasaron aún más la reanudación de sus líneas.  A lo largo
Las huelgas de 1946 en plantas de automóviles y fabricantes de repuestos aumentaron la producción.
poco confiable.  Sin embargo, cuando terminó el año, el mínimo garantizado
Se había acordado un salario y una semana laboral de cuarenta horas y lo peor de la situación
La lucha laboral había terminado.

Lo último a lo que tuvieron que enfrentarse los fabricantes de automóviles fue al Truman de posguerra.
administración.   Gracias a la escasez de materiales tan vitales como la chapa
acero, los costos de producción de automóviles estaban por las nubes en 1945. La Oficina de Precios
La administración, sin embargo, dictó un decreto estableciendo que los precios de los coches nuevos
debe basarse en los costos de 1942 "Nos cuesta $1,041 fabricar un automóvil",
se quejó Henry Ford II, nuevo presidente de Ford Motors, "pero estamos
restringido a venderlo a un máximo de $780." En 1947 los controles de precios
se levantaron y la industria automovilística pudo por fin volver a la normalidad
negocio.

                     FINAL DE LA SEGUNDA PARTE
                     -=-=-=-=-=-=-=-


                    DETROIT - EL CAMINO ABIERTO - Parte 3
                    =======================---------


Auge y caída de la posguerra
 
La demanda de automóviles nuevos era tan alta en los Estados Unidos de la posguerra que
Prácticamente cualquier cosa sobre ruedas se podía vender y se vendía.  Numerosos fabricantes de automóviles nuevos
apareció en el mercado floreció brevemente, luego se hundió cuando el auge se atenuó
unos años más tarde.  La crisis que siguió al auge también mató a varios
venerables fabricantes de automóviles de lujo como Packard y Studebaker, como sus
los clientes desertaron por Cadillacs y Lincoln Continental.

Los primeros coches producidos inmediatamente después de la guerra se construyeron a partir de antes de la guerra.
diseños.   Los modelos de coches verdaderamente nuevos no aparecieron hasta los años 1946 para
1948. Varias de las nuevas características de los diseños de posguerra se convirtieron en
marcas registradas: las ventanillas justo delante de la puerta principal de los Buicks estaban
estándares de la marca desde 1948 hasta la década de 1970, y Cadillac adquirió su
aletas famosas.   Chrysler perdió terreno frente a Ford de manera constante durante este período,
cayendo al tercer lugar en 1950 cuando Ford subió al segundo.  Las ventas perdidas pueden
atribuirse a una combinación del fracaso de Chrysler en lanzar un nuevo
modelo hasta 1953 y la revitalización de Ford que se produjo durante este
período con la llegada de Henry Ford II como nuevo presidente de la empresa.

Edsel Ford falleció prematuramente a la edad de 50 años en 1945. Su hijo,
Henry Ford II, entonces un alférez de 28 años de la Marina de los EE. UU., fue liberado
de sus deberes para asumir la presidencia de Ford en lugar de su padre.
A Enrique II, a diferencia de su padre, se le había permitido asistir a la universidad y había
Se graduó en Yale antes de unirse.  Cuando llegó a Ford encontró
la dirección de la empresa moribunda y extremadamente ineficiente, y de inmediato
sobre la limpieza de la casa.  A diferencia de Edsel, Enrique II tenía poco que temer de su
abuelo que para entonces ya era viejo y estaba cada vez más enfermo.

Una de las primeras cosas que hizo Enrique II fue despedir a Harry Bennet, el primer
El muy temido y odiado jefe de seguridad de Henry.  Luego, en 1946, trajo
en un grupo de diez jóvenes outsiders, conocidos colectivamente como "The Wizz Kids" para
Renovar la empresa desde cero.   El grupo incluía a destacados
académicos de Princeton y Harvard, así como futuros miembros del Departamento de Defensa de los EE.UU.
Secretario Robert McNamara.  Los niños genios, liderados por Enrique II, hicieron un gran avance
reorganización, adopción del sistema de gestión descentralizada de GM, mejora
relaciones laborales y estabilizó las inestables finanzas de la empresa.  En 1949 Ford
vendió más de un millón de automóviles, la primera vez que se superó esa marca desde
1930. Al año siguiente, Ford recuperó el segundo lugar de manos de Chrysler,
aunque los Whiz Kids nunca lograron su objetivo de vencer a GM.


LA LLEGADA DE LA CULTURA DEL AUTOMÓVIL: 1951 - 1958

Un automóvil promedio de 1949 en Estados Unidos costaba 1.800 dólares, tenía un motor de ocho cilindros,
un calentador y una radio.  Muchos tenían transmisiones automáticas.  Alrededor de 1950 el
el primero de lo que ahora consideraríamos "coches económicos", de tamaño pequeño, duraderos,
y el consumo eficiente de combustible comenzó a aparecer en Europa.  En Estados Unidos, por el contrario,
Los coches se acercaban a su máximo tamaño, a menudo estaban cubiertos con dos tonos.
esquemas de pintura y cromo reluciente en cada superficie, y generalmente eran
notorios consumidores de gasolina.

Las carreteras de las Américas recibieron otro impulso del gobierno en 1956 con la
aprobación de la Ley de Carreteras Interestatales, que proporcionó dinero federal para un
Sistema nacional de autopistas de cuatro carriles.  La red vial del país en
el tiempo alcanzó un máximo de aproximadamente tres millones de millas.  el americano
El consumidor quería coches grandes y potentes, que pudieran recorrer largas distancias a gran velocidad y
comodidad.   Consumo ostentoso, particularmente con respecto a la propia
automóvil, fue el furor.   Proliferaron artilugios de todo tipo, el poder y
El prestigio se enfatizó sobre la utilidad y el rendimiento real, los motores se volvieron
más grande y el estilo de la carrocería se volvió más que un poco escandaloso.

La idea del "auto de ensueño" o "concept car" apareció por primera vez en
estos años.   Estos eran vehículos que nunca estuvieron destinados a circular en masa.
producción.   A algunos de ellos incluso les faltaban detalles como un
motor.   El objetivo de construir un coche de este tipo era probar un nuevo motor.
concepto o muestra de la reacción del público ante un nuevo estilo corporal, o a veces
sólo para satisfacer el capricho fantasioso de un director ejecutivo

Primer Pacto de las Américas

Hasta 1950, todos los automóviles americanos eran básicamente de un solo tamaño, y ese tamaño
era "Grande".   La gran variedad de tamaños corporales que se pueden encontrar hoy en día fue
completamente desconocido.   El primer automóvil americano relativamente pequeño en encontrar un
mercado fue el Nash Rambler, lanzado en 1950.

George Mason, presidente de la compañía automovilística Nash (uno de los pocos independientes que
sobrevivir más allá del final del boom de la posguerra)" sabía que los autos pequeños nunca habían
tenido éxito en el mercado americano. Razonó que su fracaso se debía
a la comercialización de dichos automóviles como vehículos baratos, lo que por lo tanto marcó el
comprador como alguien de recursos limitados.  La clave para vender coches pequeños, Mason
La idea era construir un coche pequeño que la gente comprara porque les gustara.
no porque fuera barato, y así nació el Nash Rambler.

El Rambler no era un coche caro pero costaba más que el inferior.
línea Fords y Chevrolets y por eso no parecían "baratos".  Se vendió muy bien
para Nash en 1950 y 1951, pero para entonces los otros independientes habían aprendido
del éxito de Nash y sacaron sus propios compactos, cortando en
El mercado de Nash.   En 1955, el Rambler se suspendió, justo después de que Nash
se fusionó con Hudson para formar American Motors.  Tres años después el Rambler
fue reintroducido y lo hizo incluso mejor en su segunda salida que en
el primero, que se vendió rápidamente entre 1959 y 1961. Su éxito, junto con el
éxito de un diminuto invasor alemán llamado Volkswagen Beetle,
impulsó a los Tres Grandes a lanzar sus propios compactos en 1959.

El coche deportivo y el movimiento juvenil

El corazón de la cultura del automóvil en los Estados Unidos fue la creciente
independencia y libertad de movimiento que la juventud estadounidense encontró con la
ruedas de su elección.   El coche y su cuidado y alimentación se convirtieron en el
pieza central de toda una forma de vida para millones de estadounidenses entre los
edades de quince y veinticinco años.

Los estudiantes de secundaria y universitarios encontraron la felicidad en uno de dos tipos de
Coches: ya sea el gran vehículo tipo barco en el que viajan de seis a ocho personas.
podría empacarse junto con suministros para un viaje a la playa o al
películas, o los veloces autos deportivos de dos pasajeros que aparecieron a finales de
década.   El Ford Galaxie fue un buen ejemplo del primer tipo de coche,
mientras que los dos deportivos elegidos fueron el Chevrolet Corvette y el
Ford Thunderbird, ambos estrenados en 1954.

El Corvette fue diseñado por el jefe de estilo de GM, Harley Earl, quien esperaba
diseñar un auto deportivo de bajo precio adecuado para su hijo universitario y su
amigos.  Su diseño inicial se exhibió como un concept car en 1952 y fue
Fue tal el éxito que Chevrolet entró en producción al año siguiente.  para guardar
peso y costo, el Corvette tuvo la primera carrocería totalmente de fibra de vidrio.

El coche nuevo tenía un precio de 3.440 dólares, una decepción para Harvey Earl, que había
Esperaba algo más cercano a los 1.000 dólares.  Los primeros "Vettes", aunque apreciados por
coleccionistas, no eran considerados muy buenos coches por las personas que los fabricaban.
Pero el Corvette de 1956 tenía un motor V8 y le dio la mágica figura publicitaria de
un caballo de fuerza por pulgada cúbica y las ventas se dispararon.  El modelo de 1957 presentaba
más mejoras que incluyen mejor suspensión, inyección de combustible y cuatro
transmisión de velocidad.   Podría pasar de cero a sesenta millas por hora en 5,7
segundos, una cifra respetable incluso para los estándares actuales.  En 1962 el
El motor del Corvette se colocó en una carrocería completamente nueva y se lanzó como Sting.
Ray, que se convirtió en la palabra única Stingray en 1969. Stingray permaneció en
producción, casi sin cambios, hasta 1983.

El Thunderbird, que debutó el mismo año que el Corvette, tenía un
Cuerpo de acero normal pero un motor más grande y de mejor rendimiento que el
"Vette original. También cuesta alrededor de $ 500 menos, una diferencia significativa con
un joven con ingresos limitados.  El Thunderbird sólo se quedó como deportivo
coche durante los primeros tres años de su vida, y luego se convirtió en un cuatro
convertible de pasajeros.

La Cultura del Automóvil incluso tenía sus propios himnos sagrados, cantados por artistas como
Beach Boys y Jan & Dean: "Little Deuce Coupe", "Shutdown" "Fun Fun Fun"
"409", "Curva del hombre muerto" y "Pequeño GTO".  Este último fue un homenaje a un
Coche Pontiac que por aquel entonces debía su nombre a un golpe de genialidad publicitaria
John Z. DeLorean, director general de Pontiac.

Las iniciales "GTO" fueron utilizadas originalmente por el fabricante de automóviles italiano Ferrari.
El acrónimo significa "Gran Turismo Omologato" o Gran Turismo homologado.
Touring, y fue una designación utilizada en los autos de carreras Ferrari que lo hicieron
en la producción general.  El auto era el bebé especial de DeLorean y se escabulló.
el diseño hasta que sus superiores no estaban mirando.  Para cuando ellos
Cuando me enteré, ya estaba en producción y era demasiado tarde para detenerlo.
Los entusiastas de los autos deportivos provocaron un enorme escándalo por la usurpación de Pontiac de
sus queridas cartas, pero como señaló la revista "Car & Driver", el
Pontiac GTO podría vencer a un Ferrari en recta y el Ferrari cuesta
cinco veces más.  la carta se quedo

Ford infame Edsel

A la Ford Motor Company le estaba yendo mucho mejor en 1954 que en un
mucho tiempo, gracias a Henry Ford II y sus Whiz Kids.  Pero todavía no había
alcanzó a GM.  Se decidió que Ford necesitaba un segundo precio medio.
coche para acompañar al Mercury, ya que GM tenía tres coches en esa gama (Pontiac,
Oldsmobile y Buick).

Se dedicó un gran esfuerzo a seleccionar un nombre adecuado para un nuevo Ford.
marca.  La agencia de publicidad Ford proporcionó una lista de 6.000 para elegir,
incluyendo varios nombres que eventualmente se usaron en otros lugares, como
Citación, Pacer y Ranger.   Director de investigación de mercado David Wallace
contactó a la poeta Marianne Moore para pedirle sugerencias y recibió respuesta de
lista de posibles nombres que incluyen "Ballena inteligente", "Bala resistente",
"Mongoose Civique", "Taper Racer" y, finalmente, en un estallido de inspiración,
"Tortuga utópica".  La señorita Moore había rechazado cualquier pago por su ayuda, diciendo
inhibiría su creatividad.  Aunque ninguna de sus sugerencias fue
incluso remotamente utilizable, no parecía haber resentimientos de ninguna manera por al menos
En Navidad el poeta recibió un gran ramo de rosas rojas con una tarjeta
adjunto que dice "Feliz Navidad a nuestro Turtletopper favorito".
Finalmente, a pesar de las objeciones de la familia Ford, el nombre Edsel fue
elegido en honor al padre de Enrique II.

Desafortunadamente, Ford no puso tanto esfuerzo en el auto real como
lo hizo en el nombre.  Para ahorrar, las carrocerías y motores eran en su mayoría de
otros autos Ford y Mercury.   La distintiva parrilla con cuello de caballo fue
pretendía ser la marca de distinción del automóvil, pero no era una característica particular
buena elección.   La producción de Edsel se realizó en su mayor parte apresuradamente a finales del siglo XIX.
día y como resultado a menudo sufrían de mano de obra de mala calidad.  eso
rápidamente adquirió una reputación de falta de fiabilidad.

El coche fue muy publicitado, pero en realidad no era un coche innovador en ningún sentido.
verdadero sentido de la palabra, ya que está hecha de partes de otros materiales ordinarios.
coches.   El momento de Ford fue nada menos que terrible: el Edsel fue un gran
coche, y el día del compacto estaba a la vuelta de la esquina.  en ese momento
Mientras se desarrollaba el Edsel, el automóvil mediano representó el 40% del
mercado; cuando debutó, esa cifra había caído al 25%.  El Edsel no
vender y permaneció en producción sólo hasta 1960. El fracaso del nuevo
La marca puede haberle costado a Ford hasta 250 millones de dólares.

LA EDAD MODERNA

La desaparición del anticuado Edsel en 1958 anunció el comienzo de una nueva
edad para el automóvil.  Los coches americanos se habían vuelto casi demasiado grandes para conducirlos,
demasiado torpe de operar y demasiado costoso de mantener.  Los consumidores comenzaron a
busca algo diferente.  Fue durante este período que los automóviles europeos
reaparecieron en la escena del automóvil estadounidense, en pequeñas cantidades al principio, y
luego en olas de tamaño creciente.

Al principio, las empresas automovilísticas estadounidenses parecían estar a la altura de las circunstancias.
desafío que presenta la nueva preferencia por los automóviles compactos, pero su temprana
El triunfo no estaba destinado a durar.   Esta década fue la época en la que
La confianza de los fabricantes de automóviles estadounidenses comenzó una peligrosa caída hacia abajo.
complacencia.   El énfasis en las ganancias de fin de año y la tiranía de los costos
La gestión contable condujo a una clara miopía.   capital
Se desalentó la inversión, no se diseñaron ni se diseñaron nuevas máquinas herramienta.
comprados, y los departamentos de investigación y desarrollo pidieron fondos.
Cuando llegó la década de 1970, los Tres Grandes hacía tiempo que debían haber adoptado una
llamada de atención desagradable.

PENSAR EN PEQUEÑO : 1959 - 1964

La revolución compacta en la industria automotriz estadounidense surgió como respuesta
al éxito del Nash Rambler, combinado con la inquietante apariencia
de pequeños coches económicos europeos en el mercado americano está aumentando
números.   Hasta la Segunda Guerra Mundial, las únicas importaciones vendidas en EE. UU. eran productos de gran lujo.
Coches como Mercedes, Minerva, Renault y Rolls Royce.  despues de la guerra
El mercado de importación se centró en coches deportivos como el MG Midget y el
Jaguar XK120.   El primer automóvil económico importado que impacta en el mundo
El mercado estadounidense fue el diminuto Volkswagen Beetle, y ese impacto, pequeño al menos,
primero, pronto cobró proporciones enormes.

El pequeño coche que podría

El automóvil Volkswagen tuvo sus inicios en la Alemania de los años 30, cuando Adolf Hitler
encargó al Dr. Federnand Porsche que desarrollara un "coche popular" barato (el
traducción literal de Volkswagen) para mantener el dinero del automóvil dentro
Alemania.   Los coches se fabricaron por primera vez en 1938, pero sólo se fabricaron unos 100.000 VW.
se fabricaron antes de que llegara la Segunda Guerra Mundial, lo que detuvo la producción.

Después de la derrota alemana, la planta de Volkswagen fue ofrecida como parte de
pagos por daños de guerra, pero los expertos estadounidenses y británicos despreciaron
oferta, declarando que el pequeño coche no tenía valor.  Poco después, en
1945: un puñado de personas que habían trabajado en VW antes de la guerra.
Solicitó permiso para volver a producir automóviles y se lo concedieron.
La fábrica de VW había sido bombardeada durante los combates, por lo que cuando los trabajadores
Al regresar encontraron la planta apenas utilizable con las ventanas rotas y un
techo dañado y con goteras.   Sin embargo, se pusieron manos a la obra.  Debido a la severa
escasez de materiales, su primer puñado de automóviles se construyeron enteramente
piezas de salvamento.   Esta falta de suministros les obligó a concentrarse en una
un solo modelo, y eligieron el que había sido el más popular antes
la guerra, el pequeño VW 1200 Escarabajo.

A finales de 1946, de alguna manera habían logrado aumentar la producción a 10.000
coches.   Al año siguiente, el gobierno aliado intervino y puso a Heinrich
Nordhoff, ex jefe de la línea alemana de GM, a cargo de Opel.  Nordhoff abrió
mercados de toda Europa para atraer dinero extranjero para estabilizar Volkswagen
y la empresa nunca miró hacia atrás.

El Volkswagen fue el primer automóvil construido para crear un mercado, no para llenar un
necesidad.   Al igual que el Modelo T anterior, el Beetle tenía un diseño sencillo,
a la vista y económico de operar.  Fue introducido en América en
1949 y sus ventas fueron lentas durante varios años después.  volkswagen
Sin embargo, perseveró y en 1960 se vendieron medio millón de Escarabajos en el
Estados Unidos.   El "Bicho" se convirtió en un gran favorito en los campus universitarios y
Cuando terminó la década, cinco millones de esos divertidos coches pequeños habían
sido adquirido por consumidores estadounidenses.   Luego, en 1972, el Beetle hizo lo
impensable, robar el título de coche más popular de la historia al superar el
Récord del Modelo T de quince millones de coches vendidos.  Cuando la serie fue
descontinuado en 1978, se habían producido 19.200.000 Escarabajos

Los "tres grandes" responden

El éxito del Nash Rambler y el VW Beetle combinado con la
Intrusión de otros coches compactos europeos en la industria automovilística estadounidense.
territorio convenció a General Motors, Ford y Chrysler de que algún tipo de
se requería una respuesta.  Llegó en 1959 cuando las tres empresas, actuando
Casi al unísono, cada uno presentó un nuevo automóvil compacto para la temporada 1960 de GM.
produjo el Chevrolet Corvair; Ford, el Ford Halcón; y Chrysler, el
Chrysler Valiente.

El Valient era un motor y chasis estándar de un automóvil Chrysler con un nuevo estilo.
y construcción.   El Chevrolet Corvair era más heterodoxo, con un nuevo
carrocería y un novedoso motor plano de seis cilindros refrigerado por aire montado en la parte trasera.  El Ford Halcón
Era el más convencional en diseño, pero incluso con eso era un completo dos
pies más corto que el Ford Fairlane.  El Falcon era el más aburrido, pero se vendió.
el mejor de los tres; en su primer año representó casi la mitad de Ford
ventas.   En años posteriores, el nuevo vicepresidente de Ford, Lee Laccoca, arregló el
La apariencia de Falcon lo hizo más emocionante y las ventas aumentaron aún más.
Los tres coches fueron un éxito rotundo, lo que demuestra que el tiempo de la
Había llegado el compacto.   Los competidores europeos desaparecieron rápidamente del
escena, con la singular excepción del pequeño y resistente Escarabajo que
De hecho, aumentó su cuota de mercado durante este período.

El éxito de los coches compactos, que más tarde evolucionaron hasta convertirse en los llamados
intermedios, condujo a una expansión de los tipos de automóviles disponibles.  en el
A principios de la década de 1950, un automóvil generalmente tenía una carrocería que podía fabricarse en cuatro
sedán de dos puertas, cupé de dos puertas, descapotable sin techo y camioneta, todos
Montado encima de un motor y chasis.  Cuando una gama de motores se convirtió
Disponibles a principios de los años sesenta, aparecieron dos nuevas clases de coches,
categorizados más por tipo de motor que por tipo de carrocería.  El "pony car" era un
potente motor instalado en una carrocería coupé intermedia o compacta,
mientras que un "muscle car" era un potente motor instalado en la carrocería de un sedán.

El primer "pony car" fue, por supuesto, el Ford Mustang, del que surgió
La clase derivó su nombre.  Algunos historiadores han llamado al Mustang el más
importante automóvil americano de la década de 1960, ya que hacía lo que los diseñadores del
Edsel había intentado (y fracasado estrepitosamente): capturó el espíritu de
los tiempos.

El Mustang era hijo del vicepresidente Lee Lacocca.  Laccoca comenzó como
vendedor de Ford en Allentown, Pensilvania, y se prometió a sí mismo que
sería vicepresidente de Ford cuando cumpliera treinta y cinco años.  se perdió
la marca, pero no por mucho: su ascenso a vicepresidente puede durar sólo dieciocho años.
días de retraso.  Lacocca, joven él mismo, se dedicó al concepto de "pensar
jóvenes" y se dio cuenta de que los niños Baby Boomer nacidos en los años de la posguerra
estaban cerca de la edad para conducir y querrían algo diferente a sus
padres.   Al mismo tiempo, las mujeres se estaban convirtiendo en profesionales en grandes empresas.
números que nunca y adquiriendo poder adquisitivo y ellos también serían
buscando un auto propio.   Lacocca razonó que una pequeña,
Coche de diseño individual sin la imagen de sedán familiar de los compactos existentes.
podría cumplir los requisitos para estos consumidores.

El diseño original del Mustang fue probado por pilotos de carreras, a quienes les encantó.
Pero Lacocca razonó que un coche querido por los pilotos de carreras podría no ser
bastante adecuado para el estadounidense promedio, por lo que el Mustang volvió al diseño,
Resurgiendo en 1964 con un éxito arrollador instantáneo.  Estaba disponible en un
enorme variedad de opciones, para que cada coche pudiera personalizarse según las necesidades
gustos y necesidades personales del comprador.  Se ofrecieron cinco motores, además
seis transmisiones, tres paquetes de suspensión, tres sistemas de frenos, tres
tamaños de ruedas y muchas otras opciones de comodidad y rendimiento.  lo mas simple
El Mustang sin mejoras se vendió por 2.368 dólares, mientras que una versión mejorada podría costar lo mismo.
tanto como $3,850.   Se vendieron más de 100.000 Mustang en los primeros cuatro
meses de producción, y más de un millón en el primer año.  Chrysler
y GM se apresuró a subirse al carro, lanzando el Chrysler Camaro y
el Pontiac Firebird como competidores.

WASHINGTON ENTRA: 1965 - 1970

A principios de la década de 1960, los automóviles habían sido de uso común en Estados Unidos durante el tiempo suficiente para
algunas de las dificultades asociadas con su operación para convertirse en
aparente.   La congestión del tráfico se convirtió en un problema, causando que las superficies de las carreteras
degradar y erosionar puerta a puerta la gran ventaja del automóvil
transporte.   Por ejemplo, según el Departamento de Justicia de la ciudad de Nueva York
Transporte, la velocidad promedio de un caballo y un buggy en el centro de Manhattan
en 1907 era de 11,5 mph.   Hoy en día, la velocidad promedio en automóvil en Manhattan
calles superpobladas es de 9,8 mph, mientras que el promedio para los caballos sigue siendo el
lo mismo.   Y en otras partes del país, el sur de California descubrió a sus
consternación porque su dependencia del automóvil combinada con su aire local
patrones estaba privando rápidamente a las personas que vivían allí de la
oportunidad de respirar.
Los fabricantes de automóviles, preocupados como siempre por las ventas y poco más,
ignoraron cualquier problema asociado con sus automóviles o el uso de los mismos,
considerando que es asunto del consumidor cuidar de sí mismo "Advertencia
emptor" fueron las consignas de los tres grandes y de los pequeños fabricantes
también.  Pero la década de 1960 fue una época de gran actividad social en Estados Unidos.
Estados Unidos, y era inevitable que eventualmente el ojo del activista
recaerá sobre la industria automovilística estadounidense.  Cuando lo hizo, no le gustó lo que
vio.   Antes de que terminara la década, los Tres Grandes se descubrirían
luchando con una nueva legislación diseñada para obligarlos a prestar más atención
a cuestiones que rara vez habían considerado en el pasado, como la seguridad del automóvil
tanto para pasajeros como para peatones, y emisiones de escape del motor.

La nueva legislación provocó cambios significativos en la forma en que serían los automóviles nuevos.
diseñado en el futuro.   Hasta mediados de los años 60, el diseño de los automóviles estaba dictado por
consumidores y contadores, con ingenieros y estilistas equilibrando entre
lo que el público quería y lo que los fabricantes de automóviles podían permitirse producir para
ellos.   Con la llegada de las nuevas leyes, los fabricantes de automóviles se vieron repentinamente
Se les presentó un tercer factor para incluir en sus diseños.  Al establecer
normas obligatorias para la seguridad y la contaminación, Washington impulsó nuevas
Desarrollos en los campos del diseño de motores, diseño de carrocerías y seguridad.
dispositivos como cinturones de seguridad y bolsas de aire.  Sin este impulso, tales
Los avances podrían haber llegado décadas después o no haber llegado en absoluto.

Nader el asaltante

Durante muchos años, la sabiduría predominante en Detroit fue que "la seguridad no vende".
coches".   Ya en la década de 1930, el Airflow había promocionado su carrocería totalmente de acero.
como elemento de seguridad y en 1952 Nash y Muntz habían instalado asientos pasivos
cinturones en sus automóviles, pero ninguno de los avances ayudó a vender los autos.
Las cosas cambiarían radicalmente a mediados de los años sesenta, a partir de 1965 cuando un
El joven abogado defensor llamado Ralph Nader investigó el sector del automóvil.
historia de la industria en materia de seguridad y escribió un libro, Unsafe at Any Speed,
detallando sus hallazgos.

Nader concluyó que aunque las grandes empresas tenían la tecnología, el dinero,
y personal disponible para hacer sus automóviles significativamente más seguros, tenían
se negaron a hacerlo incluso cuando sus diseños estaban cerca de ser negligentes.
peligroso.   Los objetivos específicos del libro de Nader incluían a los Buicks poco fiables.
sistema de frenado asistido, las famosas aletas de Cadillac que empalaban a ciclistas y
peatones y el eje oscilante trasero del Chevrolet Corvair.  este ultimo
El problema era uno de los demonios particulares de Nader, ya que el defecto de diseño había sido
señalado a Chevrolet por uno de sus propios ingenieros antes de que el auto
en producción y el gran fabricante de automóviles había ignorado la advertencia.  la parte trasera
El eje oscilante se había utilizado con éxito en automóviles antes, pero el Corvair había
motor montado en la parte trasera y un diseño de carrocería que pone la mayor parte del peso del automóvil en
la parte trasera del vehículo;  En una curva, el peso extra hizo que el interior
rueda se incline en un ángulo lo suficientemente agudo como para poder plegarse completamente y
provocar un vuelco mortal.   El ataque de Nader, combinado con el de Corvair
Los mayores costes de producción hicieron que el coche saliera del mercado en pocos años.

Después de publicar su libro, Nader testificó ante el Congreso de los Estados Unidos sobre
seguridad del automóvil y fue influyente en conseguir que el Servicio Nacional de Tránsito y
La Ley de seguridad de vehículos motorizados se aprobó a finales de año.  Esta ley dio la
gobierno federal el derecho a regular el diseño de automóviles, camiones,
y motocicletas para proteger la seguridad pública.  Desde su paso más
Se han impuesto más de cincuenta normas de seguridad que regulan la seguridad.
parabrisas, cinturones de seguridad, reposacabezas, frenos, neumáticos, iluminación, puertas
resistencia y resistencia del techo.

Lamentablemente, la nueva legislación de seguridad no fue suficiente para evitar las tragedias.
asociado con el Ford Pinto.   El Pinto, la entrada de Ford en lo nuevo
campo subcompacto, hizo su debut en 1970. Para ahorrar peso en el diseño,
Los ingenieros de Ford habían eliminado varios miembros del subchasis trasero del
carrocería del coche.   Esto dejó el tanque de gasolina más vulnerable a la compresión y
romperse en una colisión que en los coches más pesados.  El tanque de gasolina también tenía
un cuello de llenado que podría soltarse fácilmente en un accidente y llenar el
habitáculo con vapores de gasolina altamente inflamables.  En el caso de
En caso de colisión trasera, el Pinto podía (y a veces lo hacía) volcarse en un
bola de fuego explosiva.

Una víctima de la explosión de Pinto demandó a Ford por negligencia y ganó una indemnización
por un total de 128,5 millones de dólares.  En apelación se redujo la cantidad, pero aún así
Le costó a Ford 6,5 millones de dólares y una enorme cantidad de mala publicidad.  lo malo
La prensa empeoró cuando las opiniones desdeñosas de Henry Ford II sobre el automóvil
La seguridad se hizo pública y la compañía Ford estuvo mucho tiempo
recuperando

Humos y furor

Las consideraciones de seguridad no fueron el único tema del automóvil que captó la atención.
interés del público estadounidense a finales de los años 1960.  Impulsado por cuentos de
Ciudades del sur de California como Los Ángeles, donde las personas mayores y
Los niños no podían caminar afuera algunos días durante el verano debido a la
aire venenoso, el gobierno federal aprobó la Ley de Aire Limpio en 1970
establecer niveles aceptables de emisiones de escape, como las de carbono
monóxido, óxidos de nitrógeno e hidrocarburos.

La Ley de Aire Limpio también estableció restricciones a la gasolina con plomo, el uso de
que se originó en 1933 cuando Charles Kettering de GM descubrió que
agregando tetraetilo de plomo al golpe de motor curado con gasolina.  ardiendo con plomo
Sin embargo, la gasolina propaga el plomo en el aire a la atmósfera, donde puede
ser captado y absorbido por el cuerpo a través de los pulmones.  Altos niveles de
el plomo es tóxico, especialmente para los niños pequeños, y el plomo de la gasolina con plomo
fue un importante contribuyente al número de casos de envenenamiento por plomo en las zonas urbanas.
niños en Estados Unidos durante los años 1960 y 1970.

Las dos formas más sencillas de reducir los niveles de emisiones inaceptables de los automóviles son
bajar la temperatura del motor y mediante el uso de un dispositivo llamado catalizador
Convertidor, ahora equipo estándar en los automóviles estadounidenses, que convierte los gases de escape.
humos en agua y dióxido de carbono.  El uso del convertidor catalítico.
proporcionó el otro gran impulso para el abandono de la gasolina con plomo,
ya que el plomo en el combustible recubre el catalizador activo en el convertidor y
Destruye el funcionamiento del dispositivo.

A pesar de dos décadas de legislación sobre contaminación del aire y la posterior
mejora de la calidad del aire en muchas ciudades de Estados Unidos, el problema
está lejos de estar resuelto.   Varias ciudades del sur de California, sin poder encontrar
otra solución, están considerando prohibir completamente la quema de gasolina
vehículos fuera de los límites de la ciudad para el año 2010, lo que puede conducir a una reactivación
en el uso del coche eléctrico.   Mayor uso del transporte público y
combustibles alternativos y de combustión más limpia pueden ser otras respuestas, al igual que la
Desarrollo de motores distintos del tipo estándar de combustión interna.
que funcionan más limpiamente, como los Diesel y los de combustión externa.
Motor Stirling.

Para complicar aún más las cosas, los estudios han demostrado que los métodos actuales
del control de emisiones puede ser drásticamente insuficiente para resolver el problema.
Los convertidores catalíticos, aunque son muy beneficiosos, tienen una vida útil limitada y
Si no se reemplazan, se vuelven inútiles y permiten que pasen los gases de escape.
sin cambios.   También existe la preocupación de que uno de los subproductos del catalizador
convertidores, el dióxido de carbono, puede conducir al calentamiento global si la producción
sin marcar.   Investigaciones posteriores han indicado que pueden existir problemas con
gases de escape que antes se consideraban inofensivos: el ozono, por ejemplo,
daña los cultivos y reduce la calidad del aire mientras, paradójicamente,
Los clorofluorcarbonos emitidos por los aparatos de aire acondicionado de los automóviles pueden ser
Contribuyendo al agotamiento del ozono natural a gran altitud del planeta.
capa.  Incluso con controles de contaminación del aire establecidos, los gases de escape de los automóviles siguen
Representa el 90% de la contaminación del aire en las ciudades modernas.

AÑOS DE LA CRISIS DE DETROIT: 1971 - 1979

Aunque Estados Unidos se aferraría a su primer puesto en el mundo
industria del automóvil durante casi una década, en 1970 ya estaba claro
que su control sobre la posición se estaba resbalando.  Los autos de Estados Unidos todavía estaban
ejemplos de estilo sobre sustancia, construidos para romperse en lugar de durar, teniendo
motores sedientos de gasolina y sufriendo mala publicidad debido a la
La percepción pública de la indiferencia de los Tres Grandes hacia preocupaciones como la seguridad.
y control de la contaminación.   La llegada de la importación japonesa junto con
con dos graves crisis de combustible en cinco años supondría un doble golpe
que derribaría al Auto King después de casi setenta años de
dominación.

American Motors intenta algo nuevo

La atribulada American Motors estaba teniendo dificultades para competir con la
Big Three en 1970. Los ejecutivos de la compañía decidieron presentar un nuevo automóvil.
en el mercado para competir con el VW Beetle, con la esperanza de que desde entonces
Los Tres Grandes no parecían estar interesados en esa parte del mercado.
Tendría un campo despejado.

Más tarde, ese mismo año, apareció el Gremlin de American Motors: era un
Un coche pequeño y de aspecto extraño con un estilo benéfico calificado de "polémico"
que era una palabra más bonita que "feo".  El estilista del coche defendió su aspecto,
afirmando que sólo un diseño poco convencional habría obtenido el coche
suficiente atención para atraer a los clientes.  Eso puede haber sido o no
cierto, pero por alguna razón, el pequeño auto se vendió lo suficientemente bien como para incitar
dos de los Tres Grandes respondan con sus propios diseños más adelante en el
año.

La oferta de GM fue la Chevrolet Vega: mientras que Ford trajo otra de Lee
Los diseños de Lacocca, el mal visto Pinto.  Chrysler ignoró la tendencia hacia
coches más pequeños y, imprudentemente, no ofrecieron subcompactos durante varios años.
Ya sea porque los nuevos subcompactos comenzaron a producirse en un
prisa o porque las empresas no sentían que los subcompactos fueran
digno de grandes inversiones, ninguno de los coches era muy bueno.  los pintos
fallas de seguridad desastrosas conducen a demandas multimillonarias y malas
publicidad para Ford, mientras que los problemas del Vega incluían óxido en la carrocería, aceite
fugas, motores en mal estado y deformaciones en las culatas.

Largas colas en los surtidores

Fue desafortunado para los Tres Grandes no haber puesto más esfuerzo en
diseñar automóviles subcompactos bien hechos, porque la primera gran crisis del petróleo fue
a la vuelta de la esquina.  Marcaría el comienzo de la era de la conservación del combustible y
economía de motores, y con los Tres Grandes lamentablemente desprevenidos para el cambio,
Se abrió la puerta a los fabricantes de automóviles japoneses.

Cuando los motores de gasolina se fabricaron por primera vez en cantidad, el petróleo nacional de Estados Unidos
La oferta era más que suficiente para satisfacer las necesidades del país.
Originalmente, el único uso del petróleo era fabricar lámparas de queroseno, y con
Con la llegada de la luz eléctrica incluso ese uso fue disminuyendo.  la llegada
del motor de gasolina le dio a la industria petrolera una razón completamente nueva para
existir.   Hoy en día, la gasolina representa casi un tercio del petróleo total.
consumo del mundo.

A medida que el automóvil se volvió cada vez más común en Estados Unidos, el uso de gasolina
naturalmente aumentó más allá del punto en que las reservas internas de petróleo podrían
proporcionar suficiente combustible para todos.  Este punto fue alcanzado y superado en el
década de 1950, pero casi nadie se dio cuenta porque el descubrimiento de nuevos grandes
Campos en los desiertos de Arabia Saudita y otros países del Medio Oriente.
aseguró que el combustible seguiría siendo abundante.  consumidores americanos
Sin embargo, no se dio cuenta de que cuando el petróleo se convirtió en un bien preciado,
se convirtió en una fuente de poder, poder que ahora había desaparecido de los Estados Unidos.
manos.
La dura lección quedó clara en 1973 con el estallido del Yom Kipur.
Guerra entre Israel y sus vecinos árabes.  El petróleo dejó de fluir hacia el
Estados Unidos y también a la mayor parte de Europa, no porque los pozos se hubieran ido
seco sino porque las naciones árabes habían decidido no venderlo a los
países que apoyaban a su enemigo, Israel.   Precios de la gasolina
se triplicó en unos pocos meses y la gente hizo cola durante horas para conseguir combustible
para sus autos.   Algunas naciones europeas, sin suministro interno de petróleo,
recurrió a la prohibición total de conducir los domingos.  Fue un duro despertar
para los consumidores estadounidenses de gasolina, abruptamente obligados a tomar conciencia de cómo
drásticas se habían vuelto sus necesidades de combustible y cuán grande era su dependencia
potencias extranjeras para suministrarlo.

Las ventas de automóviles grandes sufrieron una recesión inmediata y la más afectada fue
Los coches de gran tamaño y precio medio, como el Mercury de Ford.  Un económico
De repente, un coche me pareció una opción mucho mejor que uno potente.
Desgraciadamente, la industria automovilística estadounidense no estaba construyendo ningún modelo fiable.
coches de bajo consumo de combustible, ni estaba preparado para hacerlo en un futuro próximo.  en
En respuesta a la crisis, los Tres Grandes comenzarán a hacer planes para reducir su tamaño.
su producto, pero pasarían varios años antes de que los cambios se hicieran realidad.
reflejado en la creación de coches nuevos y más pequeños.

La segunda crisis del petróleo se produjo apenas cinco años después, en 1978, provocada por la
lucha para derrocar al Shah de Irán apoyado por Estados Unidos.  Precios, que
nunca bajó después de la primera crisis, se triplicó una vez más.  Luego en 1980
Irán e Irak, ambos grandes productores de petróleo, entraron en guerra entre sí,
detener la producción de petróleo de ambos países y garantizar que los altos
Los precios de la gasolina continuarían en el futuro inmediato.  Para el americano
industria automotriz, no habría vuelta atrás.  El día del consumo excesivo de gasolina
El auto realmente había terminado.

El ascenso de Japón

La entrada de Japón en la industria automotriz comenzó temprano, pero tropezó gravemente
varias veces antes de lograr finalmente el éxito.  El primer automóvil japonés fue
Construido en 1902, un modelo experimental únicamente que utilizaba un motor americano.
Cinco años más tarde se construyó un coche para producción pero sólo se fabricaron doce.
antes de que la empresa colapsara.  A principios de la década de 1920 había muchos coches pequeños
fabricantes en Japón, ninguno de ellos exitoso.

Se fundó la primera empresa de automóviles en Japón que realmente obtuvo ganancias
en 1926, siendo su producto un automóvil experimental construido por Kwaishinsha Motor.
Funciona.  Las iniciales de los fundadores se combinaron para crear la empresa.
nombre original, DAT.  Cinco años más tarde, DAT compró un coche llamado "Datson",
que significa literalmente "hijo de DAT" y en el año posterior al cambio de nombre
nuevamente a Datsun para honrar el emblema del sol naciente de la bandera del país.  en
1934 DAT se une a la nueva empresa Nissan para formar el actual Nissan Datsun.
corporación.

El único otro fabricante de automóviles en Japón anterior a la Segunda Guerra Mundial fue Toyota, que comenzó,
aunque parezca mentira, como fabricante textil.   Su primera oferta fue
presentado en 1935. El coche parecía un cruce entre un Ford y un
Chrysler Airflow y según los estándares occidentales era un vehículo pobre.

No fue hasta la Segunda Guerra Mundial que la industria automotriz japonesa realmente
despegó.   La vasta expansión industrial y tecnológica que Japón
emprendió para luchar en la Segunda Guerra Mundial formó la base de su industria de posguerra.
La producción fue muy lenta al principio; sólo se construyeron 215 Toyota entre 1947
y 1952. Pero durante la década de 1950, los ingenieros japoneses viajaron a Estados Unidos.
y comenzó a estudiar los métodos de producción estadounidenses, y en 1953 Toyota
la producción había aumentado a 16.500.   Financiamiento para la industria japonesa
La capitalización, expansión y modernización estuvieron a cargo de su gobierno.
y mediante préstamos de bajo costo del Banco Mundial.

Una vez que aprendieron los conceptos básicos de los métodos modernos de producción en masa, los
Los ingenieros japoneses continuaron haciendo lo que las empresas estadounidenses no habían logrado hacer:
mejorarlos como ejemplo, el gerente de producción de Toyota, Taiichi Ohno,
Desarrollamos máquinas de estampado que podían cambiarse fácilmente para hacer varios
diferentes piezas de una sola máquina.  Esto ahorró capital, ya que menos
Se necesitaban máquinas y se eliminó el despilfarro y el almacenamiento ineficiente.
En cambio, la conversión de una de las máquinas Ohnos podría realizarse en unos minutos.
de las tres horas o más que podrían tomar convertir un Detroit estándar
modelo.

Los primeros esfuerzos de marketing japoneses se limitaron al país, sólo por un
En Japón, una de cada diez personas tenía un automóvil en la década de 1960, en comparación con una de cada dos en Japón.
Estados Unidos, uno de cada cinco en Alemania Occidental y uno de cada seis en Gran Bretaña.  incluso como
En 1967 sólo se exportaba el 11% de la producción de automóviles de Japón.
Década de 1960 la industria automovilística japonesa se expandió y desarrolló como nuevas empresas.
se fundaron y se fusionaron empresas más antiguas.  Nissan adquirió Prince Motors de
Tokio, Toyota absorbió a Daihatsu y la enorme empresa Mitsubishi se unió
fuerzas con Isuzu Motors.   Honda, líder del mercado de motocicletas, comenzó
fabricando automóviles en 1962. En 1968, Toyo Kogyo, que comenzó como una empresa de corcho
El fabricante comenzó a producir la marca Mazda, algunos con rotativos Wankel.
motores.

El automóvil japonés tuvo un comienzo inestable en Estados Unidos.  el
Los primeros Toyota llegaron a California en 1957 en contra de los deseos de los fabricantes de automóviles.
diseñador que sintió (con razón) que el vehículo no estaba listo para desafiar el
Mercado estadounidense.   Según los estándares americanos de la época, los primeros Toyota eran
mal hecho, con motores tan poco potentes que no podían acelerar
lo suficientemente rápido como para tomar una autopista de manera segura.  Se consideraron los concesionarios Toyota.
sólo por los concesionarios de automóviles más desesperados.

El punto de inflexión se produjo en 1973, cuando Honda lanzó su subcompacto Civic al mercado.
Estados Unidos.   Era el coche adecuado en el momento adecuado y las ventas
se disparó.   Pronto siguieron otros fabricantes de automóviles japoneses.   consumidores americanos
descubrió que las importaciones japonesas cuestan lo mismo (o menos) que las fabricadas en Estados Unidos.
subcompactos, pero eran más duraderos, funcionaban mejor y consumían mucho más combustible.
eficientes Comparados con el Vega y el Pinto, parecían coches maravillosos.
Se corrió la voz rápidamente entre los compradores y en muy pocos años los Tres Grandes
se dieron cuenta de que tenían un serio problema entre manos ya que las ventas de productos estadounidenses
los coches entraron en un declive constante.   En 1980, Japón había superado a los Estados Unidos.
Estados Unidos en la producción total y en 1987 las importaciones representaron el 31,3% de todo
automóviles vendidos en Estados Unidos.

EL COCHE POPULAR HOY: 1980 - PRESENTE

Desde el final de la Segunda Guerra Mundial, la industria del automóvil ha asumido un papel cada vez más importante.
carácter mundial.   Los automóviles se importan y exportan de todos los principales
país industrializado y las empresas multinacionales son cada vez más comunes
cada año.  Los fabricantes de automóviles extranjeros han establecido vínculos con empresas estadounidenses y
Todos los principales fabricantes japoneses han abierto plantas en suelo estadounidense.  un auto
hoy puede ser propiedad de una empresa en un país, ser diseñado por una empresa en
un segundo, ensamblarse en un tercero y contener piezas originarias de cinco o
diez más.   Las mayores concentraciones de propietarios de automóviles se encuentran en el norte.
Estados Unidos, Europa Occidental, Japón, Australia y Nueva Zelanda, todos los cuales
Tenemos ratios de un coche por cada 2 - 4 personas.  China, por el contrario, tiene una
por cada 2.000 personas.

Los países con industrias automotrices incluyen Japón, Estados Unidos,
Alemania, Canadá, Francia, Italia, Suecia y regiones de la ex U.R.S.S.
Estados Unidos tiene los tres grandes: General Motors, Ford y Chrysler.  Japón tiene
seis grandes empresas: Toyota, Nissan/Datsun, Honda, Mazda, Isuzu y Suzuki.  en
Alemania, Volkswagen lidera por un amplio margen, seguida por Opel (GM alemán
sucursal), Ford, Daimler-Benz (con Mercedes) y Bayernische Motoren
Talleres (BMW).  Francia tiene Renault, Citroën/Peugeot y Simca, mientras que Italia
El único fabricante de automóviles importante y popular es Fiat.  Volvo y Saab se fabrican en
Suecia y Corea del Sur, una entrada muy reciente en este campo, lo están haciendo bien
con Hyundai.

Estados Unidos produjo dos tercios de todos los automóviles del mundo en 1950.
En 1990 esa fracción se había reducido a una quinta parte, aunque el número total de
Los autos construidos fueron aproximadamente iguales a los de 1950. Durante la mayor parte de los primeros años de
En la industria automotriz, Gran Bretaña ocupó el segundo lugar detrás de Estados Unidos.
duró hasta que Alemania, aprovechando la fuerza de Volkswagen, se apoderó
la situación en los años 1960.   En la década de 1970, Japón superó a Alemania y
poco después los propios Estados Unidos tomaron la iniciativa.

Tiempos difíciles para Detroit

Una cuarta parte de los automóviles vendidos en Estados Unidos fueron fabricados en Japón por
1980, un cambio sorprendente con respecto a apenas diez años antes.  El éxito de
La importación japonesa se puede atribuir a dos factores simples: primero,
Tenía el coche adecuado en el momento adecuado para aprovechar una lamentable falta.
de previsión por parte de los fabricantes de automóviles estadounidenses y, en segundo lugar, pudieron
refinar el proceso de producción en masa para combinar un alto rendimiento con
control de alta calidad.

El gobierno de Estados Unidos, alarmado por esta amenaza a una importante industria nacional,
en 1981 convenció a Japón de imponer restricciones a sus fabricantes de automóviles para dar
Es hora de que las empresas automotrices estadounidenses reequipen y modernicen sus fábricas.  en el
Al año siguiente, el United Auto Workers reveló la creciente desesperación en
la industria cuando hicieron importantes concesiones a los fabricantes, con la esperanza de
ayudar a que la industria automotriz estadounidense se recupere.  Entre 1978 y
En 1984, los Tres Grandes gastaron un total de aproximadamente 69 mil millones de dólares en todo el mundo.
en un intento de volverse competitivo, invirtiendo el dinero en productos
Rediseño y modernización de plantas.

Desde 1984 las ventas de automóviles americanos han ido aumentando lentamente, aunque
Les llevará bastante tiempo recuperar el terreno perdido, si es que alguna vez lo logran.
Los fabricantes de automóviles estadounidenses se recuperaron de dificultades anteriores, como la Gran
Depresión, con el tiempo, pero en esos casos la caída fue mundial
fenómeno que afecta a los fabricantes de automóviles de todo el mundo aproximadamente de la misma manera.  Incluso en
En las profundidades de la Depresión, la industria automotriz estadounidense todavía resultó
más del doble de coches que su rival más cercano.  Esta última caída es
específico de Estados Unidos, una pérdida de participación en el mercado global en lugar de una
depresión general de las ventas y, como tal, será más difícil recuperarse.

Nadie en la industria automovilística estadounidense se da por vencido, pero Lee Lacocca afirmó
en 1988, "los estadounidenses son gordos y felices", pero eso no significa que Estados Unidos sea
terminado.   Cuando las cosas se pongan difíciles, se arreglarán". Su confianza
puede o no estar justificado.  La cuestión se ve aún más enturbiada por la creciente
Carácter internacional de la industria.   En los últimos años, la cooperativa
acuerdos de marketing y fusiones de producción entre empresas estadounidenses y
Los fabricantes de automóviles de otras naciones han desdibujado la línea entre importación y
vehículos nacionales hasta el punto en que es difícil decir dónde se encuentra un automóvil.
en realidad proviene de.   Los tres principales fabricantes de automóviles estadounidenses tienen acuerdos internacionales.
plantas y cuentan con subconjuntos y piezas fabricados por empresas extranjeras.
afiliados.   Japón y Corea del Sur han sido los principales socios, aunque
Europa y América del Sur están en proceso de unirse a ellos.

A partir de 1970, una marca de automóvil estadounidense era verdaderamente fabricada, diseñada y diseñada en Estados Unidos.
construido por estadounidenses con todas las piezas fabricadas en los Estados Unidos.  en
Por el contrario, en 1990 un Ford Festiva era un diseño de Mazda fabricado en Corea, un
Chevrolet Turbo Sprint era un Suzuki construido en Japón y un Pontiac Le Mans.
¡Era un Opel Kadett de diseño alemán construido en Corea!  Una de las principales razones
La razón por la que los automóviles fabricados en el extranjero se venden como estadounidenses es que el enorme costo
La necesidad de reequipar una fábrica puede evitarse si un país extranjero ya desarrollado
Se utiliza el diseño.  En 1990, los coches del grupo Ford-Lincoln Mercury procedían de
Corea, México, Canadá, Austria y Alemania, así como Estados Unidos. A partir de 1970
no había empresas extranjeras que construyeran automóviles en suelo estadounidense, mientras que en
En 1989 y 1990, el coche fabricado en Estados Unidos más vendido fue el Honda Accord.  en
1991 Se seleccionó un Dodge Stealth como auto de seguridad para las 500 Millas de Indianápolis.
carrera de autos, hasta que se descubrió que la mayor parte del automóvil fue construido fuera
de los Estados Unidos.   Una protesta pública provocó un cambio a un Dodge V10
Víbora.

El declive de la industria automovilística estadounidense ha provocado una situación similar.
decadencia en Detroit; alguna vez la cuarta ciudad más grande de Estados Unidos, cayó a
séptimo como perspectivas de empleo, menguó en los años 1980.  A menos que los fabricantes de automóviles estadounidenses
puede lograr la difícil tarea de recuperar la confianza del consumidor en su
coches.   Es probable que el declive de Detroit continúe.  En Estados Unidos las importaciones
Solía ser comprado por personas a las que les gustaban los coches "exóticos" o que
Quería uno como símbolo de estatus.  Hoy en día, es el "hombre medio" de Henry Ford quien
compra una importación japonesa: gente corriente en tiempos de escasez económica que intenta
ahorre dinero en costos de reparación y funcionamiento y mantenga los valores comerciales.  allí
Ha habido una oleada de nuevos diseños e ideas de automóviles que han surgido de Detroit en
últimos años a medida que la ciudad se esfuerza por volver a producir no sólo los productos más
coches, pero también los mejores coches.  Sólo el tiempo dirá si lo lograrán.
Si no lo hacen, la próxima Detroit será una ciudad de Japón o Alemania.
En cualquier caso, el coche popular sin duda seguirá siendo el
transporte preferido en las naciones modernas durante las próximas décadas.

-------------------------------FIN-----------------------------------------