__                                                    
    El __________/ /\___ __________ __________ _______   
       / ________/ /__ /\ / ________ \ / ______ /\ / _____/\  
      / /\______/ /__/ / / / /_______/\ \ / /\____/ / // /\____\/  
     /____ /\ / / // / / / ___/\ / /\ \ / / / / / //____ /\    
    _\___/ / // / // /_/____/ /___\/ / / /\ \/ / / / / /_\___/ / /    
   /______/ //_/ //________/ ______/\/_/ / \__/ / /_/ //______/ /     
   \______\/ \_\/ \_______/_/\_____\/\_\/ \_\/ \_\/ \______\/ -OEP 
                          \_\/  
           LE PRESENTAMOS: DOCUMENTOS COMPLETOS DE DEUTEROS
                  CREADO Y ESCRIBIDO POR SYCON Y SU HERMANO   


Introducción - 

Estos documentos consisten en la descripción de todos los ICONOS que explican cómo 
para jugar el juego. 
Lo siento si encuentra errores en los documentos o 
algo que olvidé incluir pero me dio pereza repasar los documentos
para ver si me perdí algo. Perdón también por el tiempo que me llevó escribir.
estos documentos, pero así es cuando TÚ HACES LOS DOCUMENTOS mientras juegas.
Bueno, lo último, gracias a Skid Row por descifrar este increíble juego.



Iconos del panel de control
-------------------
En la esquina superior izquierda de la pantalla tienes un montón de iconos.
Algunos de estos iconos no los tendrás al principio pero sí 
aparecen a medida que avanzas en el juego. Esto es lo que son y lo que hacen.

 
Avance de tiempo: haga clic en esto y avanzará el tiempo hasta que presione 
                    nuevamente el botón del mouse. También puedes adelantar el tiempo
                    haciendo clic en la barra en la parte inferior de la pantalla que
                    indica el año, el número de días y la fecha estelar.

Master Control: te muestra todas las fábricas orbitales, interplanetarias.
                      naves espaciales y naves espaciales que tienes en ese 
                      sistema. Puedes acceder a cualquiera de los anteriores simplemente por 
                      presionando sobre ellos.

Stocktaker: al hacer clic en esto, se mostrará una lista de todos los minerales.
                  y todas las fábricas orbitales que tienes. Elige cualquiera 
                  mineral y mostrará qué fábrica orbital lo tiene y 
                  cuantas toneladas tiene. También hay dos iconos en la 
                  abajo, uno es Switch Storerooms y el otro Team Roster
                  Encendido/Apagado.
        
  Cambiar de almacén: muestra tus fábricas orbitales y un bar en el
                           lado derecho con botones rojos. Cada botón rojo
                           indica un artículo. Al hacer clic en un botón rojo
                           mostrarle una imagen del elemento que seleccionó, su
                           nombre, y qué fábrica orbital la tiene y en qué
                           cantidades. Haga clic en cambiar de almacén y 
                           luego haga clic en el ícono Activar/Desactivar lista de equipo.

  Lista de equipo activada/desactivada: muestra todos los equipos que tienes (pilotos,
                            Investigadores, Productores), cuántas personas en cada
                            uno, su ubicación y su rango. en el
                            abajo hay dos flechas (página anterior y 
                            página siguiente) que se utilizan cuando tienes más 
                            equipos de los que caben en la pantalla.
     
              Rango Nombre # de personas Ubicación
             ------ ------ ------------- ----------               
              PRF RICHIE 250 TIERRA
      
                                                                              
Análisis de depósitos: le muestra todos los planetas que están en el sistema.
                        Al hacer clic en un planeta se mostrarán todos los minerales.
                        tiene y todas las lunas que están a su alrededor, si las hay.
                        Ahora puedes hacer clic en una luna y ver qué minerales
lo tiene. Si tienes una fábrica orbital alrededor de eso
                        planeta, te mostrará una imagen del mismo en el 
                        abajo. Haga clic en el planeta nuevamente para alejarlo. en
                        En la parte superior de la pantalla te indica el sistema en el que te encuentras.
                        y el planeta que seleccionaste. Más adelante en el juego 
                        Puedes hacer clic en el sol para alejarlo aún más.
                        y mostrarte todos los demás sistemas. Haga clic en un sistema
                        y se acerca mostrándote todos los planetas que están
                        en ese sistema.

Acceso al disco: en la parte superior de la pantalla hay un temporizador que muestra cuánto tiempo
                   estás jugando y la última vez que guardaste tu 
                   juego. También hay algunos íconos en el medio del
                   pantalla y son:

  Directorio de discos: al hacer clic en él, se mostrarán todos los juegos guardados que
                   tener en un disco.

  Formatear disco: formatear el disco.
 
  CONDUJO. Alternar: enciende/apaga el LED.

  ¡Ejecute la demostración! - Se supone que debo ejecutar una demostración del juego, pero funciona, al menos.
              no en mi amiga.
 
  Guardar y cargar juego: al hacer clic en la flecha verde al lado del disco se cargará
                       un juego y la flecha roja guardará un juego. Haciendo clic
                       en un juego te permitirá nombrarlo. deberías usar
                       al menos dos discos de guardado en caso de que uno se estropee.
 
  Umbral de Shuttle y IOS: le indica a la computadora de carga del automóvil (se comunicará más adelante). 
                              en el juego) cuándo repostar. Haciendo clic en +
                              y - señales que puede establecer en cuántas toneladas de
                              combustible con el que la computadora debe repostar.

Boletines de noticias: le informa las noticias (casi inútiles) excepto quizás
                 la pequeña pantalla en la parte inferior (Repetir último boletín) que
                 te muestra el último mensaje que te dejaron los científicos
                 En caso de que hayas olvidado lo que dijeron.

Earth City: te lleva de regreso a Earth City (te explicaré todos los íconos).
                  allí más tarde).

Selector de estrellas: (más adelante en el juego) Te muestra los diferentes sistemas. Haciendo clic
                en un sistema lo llevará allí mostrándole todos los
                fábricas, IOS y naves espaciales (al igual que el control maestro
                excepto que esto es para otros sistemas) que tienes ahí,
                si alguno.


Varias ubicaciones 
-----------------
Estas son las ubicaciones en la Tierra y también en las Fábricas Orbitales. lo harás
No tienes algunos de estos al principio pero aparecerán a medida que avances. 
en el juego.

Producción: te permite producir cualquiera de las cosas que tus científicos
             desarrollado. Ok, al lado derecho tienes una barra (la misma que en
             el Stocktaker) que te muestra todas las cosas que puedes
             producir (la lista aumentará a medida que sus científicos desarrollen
             más artículos). Los botones verdes indican elementos que puedes producir,
             Los botones rojos indican artículos que no puedes producir debido a la
             Líderes de bajo rango, los botones amarillos indican elementos que solo pueden
             producirse en órbita. Al mover el ratón sobre los botones
             mostrarle una imagen del artículo en el libro y su nombre en la
             parte superior de la pantalla. Al hacer clic en un elemento con un botón verde,
             comenzar a producirlo a menos que no haya suficientes recursos para 
             producirlo. Luego te dirá qué recursos te faltan.
             o tener muy poco de. En la parte inferior de la pantalla te muestra
             el nombre del líder, su rango y el número de personal (máximo de
             200). También hay un ícono al lado de este que le permite 
             envía al líder y su personal a la bahía donde puedas transportar
             a otra fábrica.
Lanzadera: al hacer clic en esto, ingresará a una lanzadera (si tiene alguna).
          Además, no puedes establecer un rumbo para un transbordador, solo puede viajar.
          entre una fábrica orbital y la superficie de un planeta. aquí tu
          tener los siguientes iconos que tiene un transbordador:

  Barco de servicio: te sitúa fuera del transbordador para que puedas darle servicio. 
                 (la embarcación debe estar en una bahía para poder darle servicio). yo 
                 Lo describiremos bajo el icono de Shuttle Bay.

  Computadora de suministro: (más adelante en el juego) Al hacer clic en esto, podrás 
                    programar la computadora para que siga transportando
                    diferentes minerales por sí solo. Aquí verás una lista
                    de todos los minerales y puntos a la izquierda y a la derecha de
                    mineral. También te muestra todo el camino a la izquierda y 
                    lado derecho los dos lugares entre los que se encuentra el transbordador.
                    está transportando los minerales. Ok, el lado izquierdo
                    ubicación y su flecha siempre se muestra en verde y el
                    ubicación del lado derecho y su flecha se muestra en marrón.
                    Si quieres transportar un mineral desde la mano izquierda 
                    ubicación lateral a la ubicación del lado derecho, haga clic
                    en el lado izquierdo del mineral y un punto verde debería
                    aparecer. Luego haga clic en Engage A.C.C. icono en el 
                    abajo y la computadora comenzará a transportarlo. si
                    quieres transportar un mineral desde el lado derecho 
                    ubicación a la izquierda haces lo contrario. haces clic en
                    el lado derecho del mineral y un punto marrón debe 
                    aparecer. Luego encienda la computadora y se iniciará. 
                    transportar el mineral. En la parte inferior hay cuatro
                    iconos:

     Involucrar a ACC - activa la computadora de carga automática.

     Desactivar A.C.C: desactiva la computadora de carga automática.

     Ciclo Completo - si tienes la computadora transportando tres minerales
                      y es solo en el primero y quieres
                      desenganchalo pero quieres que transporte los tres
                      minerales primero y luego haces clic en este icono para que el
                      La computadora transportará los tres recursos y luego 
                      detenerse.
 
     Borrar configuración: borra todo lo que seleccionó.

  Atracar: haga clic en esto y el transbordador atracará después de avanzar un día.

  Tierra - tierra

  Lanzamiento - lanzamiento

  Soportes de pod: te muestra qué pod tienes y qué contiene. si tienes
               una parte de una fábrica orbital en una cápsula y luego haciendo clic en ella 
               lo activará.  

  Cambiar vistas: cambia las vistas entre una pantalla de información que indica 
                 saber qué lleva el transbordador, cuánto combustible tiene,
                 su ubicación, su piloto, etc. y una imagen que muestra dónde
                 estás ubicado.

Entrenamiento: aquí tienes tres puertas para reclutar diferentes equipos. uno es
           investigadores, uno para productores y otro para marinos (pilotos).
           En el lado izquierdo en una barra te muestra cuántas personas tienes
           para reclutar (empiezas con 6000). En cada puerta hay dos
           flechas (volver al grupo y reclutar). Haga clic en la flecha de reclutamiento
           para los investigadores hasta alcanzar su máximo (100). Entonces pasa 
           días y la puerta se cerrará. Espere hasta que se abra, lo que significa 100.
           Se han contratado investigadores. Luego haga clic en la flecha nuevamente y
           recluta otros 100 (puedes tener 250 investigadores como un equipo,
           200 productores como un equipo y 41 marines como un equipo). cuando tu
           reclutan investigadores, son transferidos automáticamente a Investigación,
           Los productores se transfieren a Producción y los marinos se transfieren.
           a la Bahía de Traslados.
Rangos de equipo Rangos de equipo Rangos de equipo
      ------- -------- --------- -------- ----------- --------
      Infantes de Marina - Pilotos Productores - Técnico Investigadores - Aprendiz 
              - Capitán - Doctor - Ingeniero
              - Almirante - Profesor - Experto
              - Señor de la guerra             



Investigación: aquí es donde los científicos investigan todas las cosas interesantes. en el
           En el lado derecho tienes botones que muestran todas las cosas que puedes 
           investigación. Los botones verdes indican elementos que ya han sido
           investigados, los botones rojos indican elementos que no fueron investigados,
           y los botones amarillos indican elementos que están en el medio de
           siendo investigado (iniciado pero no terminado). Haga clic en un elemento
           y los científicos comenzarán a investigarlo. En la parte superior dice
           usted el nombre del artículo, el nivel de tecnología y el porcentaje 
           sus científicos han investigado. Una vez que se investiga el artículo,
           te dice su masa y qué minerales necesitas para construirlo. eso
           También le indica dónde se puede producir el artículo (en órbita o en
           Tierra). En la parte inferior de la pantalla tienes el nombre del líder,
           su rango y número de personal. Algunos de los artículos, más adelante en el 
           juego, no podrás investigar hasta que tu líder avance 
           en su rango. 

Shuttle Bay: aquí puedes crear nuevos transbordadores, equiparlos, asignarles su tripulación y
              repostarlos. En la parte superior tienes un ícono de Nuevo Shuttle. Haga clic en
              y levantará una nueva lanzadera si ha construido una. ahora
              en la parte superior tienes un icono de desmantelar que bajará el 
              lanzadera pero no la destruirá. También hay una especie de 
              mapa que muestra toda la sección del transbordador (la sección de la tripulación,
              montaje de cápsulas y montaje del motor). Simplemente haga clic en cualquier sección
              y el gran transbordador en el medio se moverá a esa sección.
              Aquí tienes una descripción de todas las secciones.

  Sección de tripulación: aquí puede ver el frente del transbordador y 4 lugares vacantes
                 a la izquierda del mismo. Primero deberías entrenar a 41 marines y
                 Aparecerán en el primer lugar vacante. Haga clic en el 
                 Marines (asigne tripulación) y aparecerán bajo el 
                 lanzadera. Si desea eliminar el piloto, simplemente haga clic en uno.
                 de los puestos vacantes (eliminar la tripulación del barco). Después de asignar
                 un equipo hay una barra en la parte inferior con MeH escrito a continuación
                 a ello. Haga clic en el signo + (barco de combustible) hasta llegar
                 250 toneladas (cantidad máxima de combustible). Si no tienes combustible debes
                 Primera investigación sobre combustible de hidrógeno y metanol (combustible MeH). Una vez que tu
                 ¿Ha investigado? Sus plataformas mineras comenzarán a producir.
                 eso. Más adelante en el juego, cuando tus científicos desarrollen un Auto
                 Cargo Computer aparecerá un ícono con ACC escrito en él
                 al lado del transbordador. Este icono se utiliza para instalar el A.C.C.
                 hasta la lanzadera. También puedes acceder al servicio de transporte simplemente por
                 Al hacer clic en él, entrarás.             
 
  Pod Mount: en esta sección del transbordador puedes instalar tres diferentes
              cápsulas para transportar lo que quieras entre un planeta y un
              fábrica orbital. Debajo del transbordador tienes tres íconos.
              que representan los tres grupos (grupo de suministros, grupo de herramientas y grupo de herramientas). 
              grupo de equipo). 
                
    Instalar cápsulas de suministros: las cápsulas de suministros se utilizan únicamente para transportar minerales y 
                         Tienen una capacidad máxima de 250 toneladas. Una vez que tengas 
                         una cápsula de suministros instalada, haga clic en ella y elija la 
                         mineral que deseas llevar (solo puedes llevar 250
toneladas o menos de un solo mineral por vaina). Haga clic
                         el botón derecho del ratón para salir del menú y debajo 
                         En la vaina verás el nombre del mineral que 
                         recogido y cuántas toneladas hay allí.                         

    Instalar módulo de herramientas: los módulos de herramientas se utilizan para transportar artículos y equipos como
                       como torres de perforación y secciones de fábrica orbitales. Una vez que tu
                       tenerlo instalado haga clic en él y un menú de todos los 
                       Aparecerá el equipo que puedes llevar (la lista aparecerá
                       más grande a medida que tus científicos desarrollen más elementos). elegir
                       un elemento y haga clic con el botón derecho del ratón para salir. Me gusta
                       en el módulo de suministros, el nombre del artículo que elegiste
                       aparecerá debajo de la vaina.

    Instalar Team Pod: los equipos pod se utilizan para transportar productores o
                       marines a otras estaciones. Una vez que tengas la vaina 
                       instalado, haga clic en él y aparecerán cuatro espacios vacantes. 
                       aparecer. Si tienes a alguien en la bahía de transporte, lo harán.
                       aparecer en el primer lugar vacante. Haga clic en ellos y
                       serán transferidos al módulo del equipo. solo uno 
                       El equipo se puede transportar en una cápsula. Pulsa el botón derecho del ratón
                       botón para salir. Debajo del pod puedes ver el nombre.
                       y ocupación de los tipos que están dentro.                      
    
    Montaje del motor: lo único que puede hacer aquí es instalar el
                       motor en la embarcación. Hay un icono en la parte inferior.
                       llamado instalar unidad de disco, simplemente presiónelo y el 
                       Se instalará el motor.

Recurso: aquí te dice qué recursos tiene el planeta. en la parte inferior 
           En la esquina derecha hay un ícono llamado Agregar plataforma minera. cuando tu
           termine de construir algunas torres de perforación, debería ir aquí y agregar plataformas
           para que empiecen a minar. Puedes tener un máximo de 8 equipos.
           minería en cada planeta. Cada torre de perforación produce 1 tonelada de cada
           mineral por día pero en algunos casos puede producir más.

Minig Store: aquí hay una lista de todos los minerales y cuántas toneladas de
              cada uno que tienes en las tiendas en ese planeta u orbital en particular 
              fábrica. A la izquierda hay un montón de botones como
              en Producción y Stocktaker, cada uno representa una herramienta
              o algún equipo. Haga clic en el primer botón (Minería de recursos
              Rig) y te dirá cuántos puedes construir con el
              recursos disponibles. Si no hay suficientes toneladas de 
              mineral en particular, entonces el mineral se resaltará en rojo.
              En la parte inferior de la pantalla hay un icono de Cambiar almacén. 

  Cambiar almacén: al hacer clic en esto, aparecerá una lista de todas las herramientas.
                     y equipos que haya investigado y que pueda construir para 
                     aparecen y también te dice cuántos de cada uno tienes en
                     tiendas. Haga clic en cualquier herramienta y aparecerá un cuadro de información.
                     Aparece mostrando una imagen del mismo y una breve descripción.
                     de lo que es y de lo que hace. Aquí está la lista y
                     Descripción de todas las herramientas que hay en el juego. 
                     Recuerda que la mayoría de estas herramientas no las tendrás en 
                     el comienzo del juego, pero probablemente querría hacerlo.
                         
    Plataforma de minería de recursos: (Derrick) recuperación y refinación de mineral totalmente automatizada
                          unidad. Puede adaptarse a todos los elementos conocidos y es semi-
                          portátil para permitir su ubicación en cualquier sitio minero.

    Shuttle Chasis - (S Chasis) caballo de batalla de superficie a órbita. Montaje de cápsulas
Permite una carga útil máxima de 250 toneladas.

    Unidad de transmisión lanzadera: unidad de ráfaga corta (S Drive) que requiere hidrógeno
                         Combustible de metanol (MeH).

    Sección de Fábrica Orbital - (De Marco) marco parcial para construcción 
                              de fábricas orbitales. Mangos de control por computadora
                              Secuencia de posicionamiento para asegurar un bloqueo correcto.
                              de las 8 secciones. Todavía debe haber un piloto.
                              a bordo para poder instalar las secciones.

    Herramientas y equipos. Montaje - (Tool Pod) para transporte y montaje de herramientas o
                             equipo. El montaje está vinculado a la cabina del barco.
                             permitiendo a la tripulación controlar cualquier artículo transportado.
                             
    Módulo de suministros: para todo el transporte de materiales. Equipado de serie para uso en un 
                 lanzadera. La unidad tiene una sola cavidad, por lo que solo puede contener un tipo.
                 de materia. Si desea deshacerse de la carga durante el vuelo
                 simplemente entra al barco y haz clic en la cápsula y luego haz clic en
                 Deshazte del contenido.

    Cryo Pod: para el transporte de equipos como pilotos o productores. Personal
               se mantienen en estasis mientras están dentro de la cápsula. Esto también protege
               sus ocupantes de las enfermedades y el envejecimiento.

    I.O.S. Chasis - (I Chasis) nave espacial de operaciones interplanetarias. tres
                    Los montajes de cápsulas permiten una carga útil máxima de 750 toneladas. el
                    I.O.S. Es igual que el transbordador excepto que tiene
                    Se montan 3 cápsulas y pueden viajar a otros planetas. tu puedes
                    También se adapta al A.C.C. a él para hacer el transporte de minerales
                    más fácil. Cuando estás dentro del I.O.S. hay un icono
                    en la parte inferior llamado Establecer rumbo que el transbordador no
                    tener. Haga clic en él y aparecerá un gráfico del sistema. Haga clic
                    en un planeta como en Análisis de depósitos y el curso
                    está configurado.

    I.O.S. Unidad motriz - (I Drive) unidad motriz de larga duración. Requiere hidrógeno
                        Combustible de metanol.

    Computadora de carga automática - (A.C.C) ¡Montar y olvidar! Permite la programación de 
                          Shuttle e IOS para transporte automatizado de stock.
                          Configuraciones disponibles para equilibrar acciones entre
                          destinos. Montado en cabina.

    Grapa Hidrálica - (Grapple) para recuperar objetos pequeños de hasta 250T.
                       Debe estar montado en una cápsula.

    Auto Operations Computer - (A.O.C.) automatiza los procesos de producción, por lo que
                               no hay necesidad de artesanos. puede ser 
                               programado para encendido/apagado o producción repetida.
                               Para producir algo sólo una vez, haga clic en el 
                               botón hasta que se vuelva amarillo. si quieres
                               que siga produciéndolo más de una vez solo
                               Haga clic en el botón hasta que se vuelva verde.

    Equipo de reparación de instalación. - (Bandaid) para la reparación de objetos abandonados o
                                 estaciones de superficie abandonadas. La bahía de transporte debe
                                 ¡Todavía esté operativo! Debe estar montado en una cápsula.

    Accesorio para minería de asteroides (A.M.A.) para minería a cielo abierto de grandes
                                 asteroides. El proceso requiere acceso a un 
                                 cápsula de suministro vacía. Puede ser A.C.C. revisado.
                                 El asteroide debe tener una masa mayor que
                                 10.000 toneladas.

    Sección de Estación de Recursos - (Marco R) marco parcial para la construcción de
                               Estaciones de superficie. Mangos de control por computadora
                               Secuencia de posicionamiento para asegurar un bloqueo correcto.
                               de las 2 secciones.
Adaptador de comunicación: (Comms Pod) Origen metanoide. Traduce verbal
                            comunicación en texto HUD. Análisis técnico
                            También revela el procesamiento de imágenes holográficas.

    IOS Battle Drone - (IOS Drone) chasis especial que incorpora una fusión 
                       láser. Vuelo controlado a través de una computadora drone insignia.

    Comp. de control de flotas de drones. - (D.F.C.C.) transportado por el buque insignia de la flota.
                                Controla la dispersión de combustible y drones. Automático
                                cambiar al modo de combate cuando la flota alienígena
                                detectado. Esta computadora que controla el 
                                Los drones ocupan los 3 soportes de pod en un IOS
                                y 6 soportes de cápsulas en un SSG. puedes tener
                                Hasta 200 drones en una flota. cuando empiezas
                                Al construir drones, automáticamente van al
                                piscina de drones en el espacio. Después de instalar el 
                                computadora, despegue y presione el botón Battle 
                                Icono de computadora dentro del barco. entonces lo harás
                                ver una imagen de un dron, dos íconos y el
                                Número de drones en la piscina. uno de los 
                                El ícono es Agregar a la flota, que agregará un dron.
                                a la flota. El otro es Quitar a la piscina.
                                que eliminará un dron. Puedes tener un 
                                cantidad ilimitada de drones en la piscina pero
                                Sólo 200 en una flota. Cada dron suma 7 a la
                                potencia de la flota haciendo un total de 1400 si 
                                Tiene 200 drones en la flota. Si un señor de la guerra
                                es el piloto de la nave entonces el de cada dron
                                la potencia se incrementará en 3. Para un SSG
                                Hay un tipo especial de dron llamado
                                dron estrella que automáticamente suma 10 al
                                poder de flota incluso si un Señor de la Guerra no es el
                                piloto. Si el piloto es un Señor de la Guerra la fuerza
                                por cada dron sigue siendo 10. El único 
                                La ventaja del dron estrella es que puede 
                                viajar a otros sistemas solares. Un SSG puede 
                                solo tengo drones estelares y un IOS solo puede 
                                Tener drones de batalla IOS. Además, cuando el 
                                computadora está instalada en el barco, el barco
                                consume diez veces más combustible (10 toneladas de combustible
                                = 1 tonelada de combustible).

    Mecanismo de autodestrucción - (S.D.M.) Origen metanoide. Activado por 
                              lanzando las respectivas palancas sobre el reactor y 
                              sistema de enfriamiento. Esto se usa cuando la guerra. 
                              entre tú y los Metanoides comienza. tu solo
                              instalarlo y si atacan esa fábrica y
                              Entonces no podrás llevar tus drones allí a tiempo. 
                              Tiras de las dos palancas y destruye todo.
                              lugar.

    Transciever de masas - (M.T.X.) Origen metanoide. Permite la transmisión de 
                       objetos inanimados a cualquier receptor. Análisis técnico
                       no entendido. Una vez que tenga dos de estos, vaya a
                       Tiendas en la fábrica orbital. Luego haga clic en Cambiar
                       Los almacenes y el MTX aparecerán con una lista de todos
                       las herramientas, minerales y equipos en el medio que
puedes transportar, seis íconos en la parte inferior y todos los
                       otros sistemas solares y fábricas que tengas. Aquí están 
                       las descripciones de todos los iconos.
       
      Restaurar configuración: restablece todo lo que has seleccionado para ser 
                         transportado.

      Cambiar de almacén: simplemente cambia de almacén.

      Borrar configuración: hace lo mismo que Restaurar configuración.

      Transmitir todo: marca todos los minerales y herramientas que ves en
                            el menú.

      Equilibrar todo: marca todo lo que ves en el menú por igual
                           para que cuando comience a transportar ambos
                           Las fábricas tendrán la misma cantidad de cada artículo.
                           o minerales.

      Desplazarse hacia arriba/abajo: desplaza el menú hacia arriba o hacia abajo.

      Ahora, si quieres transportar, por ejemplo, hierro, de la Tierra a la Luna, ve
      al MTX que está en la Tierra y marcar hierro en el lado izquierdo. Luego seleccione 
      El Sol como sistema solar y luego la Luna como receptor. Pasa un día y 
      todo el hierro que había en la Tierra será transportado a la Luna. si tu 
      Si desea que tanto la Tierra como la Luna tengan la misma cantidad de hierro, marque
      ambos lados de la plancha y pasar un día. La computadora agregará ambos
      suministro de hierro a las fábricas y luego enviar la mitad a la Tierra y la otra mitad a
      la Luna.

    Chasis S.C.G - (Chasis G) Galeón clase estrella. Origen metanoide. Seis vainas
                   Los soportes permiten una carga útil máxima de 1500 toneladas. este barco 
                   utiliza un combustible diferente llamado combustible de helio y deuterio (HeD).
                   Sólo hay un planeta en el sistema solar (nuestro) que
                   puede producir este combustible. 

    S.C.G Drive Unit - Unidad de propulsión de fusión (Star Drive) para interestelar 
                       viajar. Origen metanoide. Requiere combustible HeD.
     
    S.C.G Battle Drone - (Star Drone) chasis especial que incorpora 2 fusiones
                         láseres. Versión más potente del IOS Drone y
                         capaz de realizar viajes interestelares. Vuelo controlado
                         a través de la computadora drone insignia.

    Lanzador de torpedos Prejudice: (PTL) dispara un torpedo cargado con 100 toneladas de
                                 combustible de los tanques del barco anfitrión. Detonación
                                 se activa cuando el resultado previsto es
                                 prejuicios contra los drones enemigos. cabina
                                 montado. Cuando instalas esto en un barco y
                                 ataca un planeta, haz clic en la batalla 
                                 Computadora y habrá un ícono que
                                 Parece un torpedo. Cuando veas que el
                                 Los drones enemigos están muy juntos.
                                 lanzar el torpedo. Sólo puedes disparar dos de
                                 estos si tienes combustible lleno.

    Pulse Blast Laser: (Blaser) arma de pulso altamente destructiva. Requiere
                        al menos 3 unidades de chasis para su correcto funcionamiento. esto
                        Es un arma increíble para defender las fábricas. no
                        sólo destruye los drones enemigos sino también los
                        barco que porta el arma. Esto no requiere
                        cualquier piloto y no puedes volar a ningún lado con él una vez
                        está instalado.

    Sonic Blaster - (Blaster) Origen metanoide. Unidad alimentada por fusión. Emite
                    pulsos en los intervalos y frecuencias actuales. poder 
                    ajustador instalado. Esto NO es un arma a pesar de que el 
                    los científicos dicen que sí. Lo único que hace es reproducir música.

    Prison Pod - (?) No obtuve esto en el juego, así que no puedo explicarlo. eso
                 Es una parte opcional del juego.
ARTÍCULO DESCONOCIDO - (Desconocido) Composición - Desconocido Función - Desconocido 
                   Montaje adecuado para Tool Pod. no puedo decirte nada
                   sobre esto o arruinaría el juego!

Space Bay: igual que la bahía de transbordadores

Spacedock: igual que la bahía de transbordadores excepto que se usa para IOS y SCG.

Mecanismo de autodestrucción: se utiliza más adelante en el juego para bombardear todo
                          fábrica para evitar que los metanoides lo obtengan. a
                          a la izquierda hay dos interruptores (Sistema de refrigeración y 
                          Control de reactores). Voltear ambos hará 
                          activar una cuenta regresiva de 12 segundos y luego bombardear el
                          toda la fábrica. Para desactivar la cuenta regresiva simplemente
                          Mueva ambos interruptores nuevamente.