DIABLO

			     Introducción

DIABLO es un juego único que desafía los límites del jugador. 
Requiere planificación estratégica, pensamiento rápido y destreza bajo
presión.

La pantalla DIABLO representa un plano horizontal formado por 119 dinámicamente
paneles móviles que originalmente contenían dos piezas de vía cada uno... un total de 238
trozos de pista en total.  La pelota avanza a una velocidad constante continuamente.
durante el juego (la velocidad aumenta con cada nivel).  Hay uno negro sin usar.
panel que permite al jugador manipular los otros paneles.  cada vez
la bola atraviesa un trozo de pista, esa pista se elimina de la pantalla.

DIABLO comienza fácil con mucha pista y una bola que rueda lentamente.  como jugar
continúa con trozos de pista decrecientes, se vuelve más difícil hasta que
La "envoltura" entra en vigor.  Las pistas disponibles son entonces más
accesible, pero la dificultad aumenta a medida que el número de tramos de vía
continúa disminuyendo.  Con cada nivel de juego, la pelota va más rápido y
"Envolver" es más difícil de lograr.

El objetivo del juego es acumular la puntuación más alta manteniendo el
bola se salga de la pista hasta que se retire el último trozo de pista, en
momento en el que se añaden puntos de bonificación a la puntuación.  La puntuación más alta por
La sesión también se muestra en la pantalla.  Se evita que la pelota se caiga
uniendo piezas continuas de vía.  Inicialmente la pelota debe permanecer
dentro del borde rojo del campo de juego.  Los detalles se explican en el
instrucciones que siguen.

                       Haga una copia de seguridad del disco original

Se recomienda que primero haga una copia de seguridad del DIABLO original.
Programe el disquete recibido por usted y guarde el original en un lugar seguro.
lejos de fuentes de calor y magnéticas.  Antes de hacer una copia de seguridad, lo más seguro
para deslizar el control deslizante de "protección contra escritura" (ubicado en la esquina del disco) para que
que puedes ver a través del agujero.  Esto asegurará que el disco no pueda
borrarse accidentalmente.

                          Registra tu compra

Cada Programa DIABLO está identificado con un número de serie.  Puedes hacer como
tantas copias de seguridad como desee para su propio uso.  El número de serie es para
identificación y seguimiento de la ruta de distribución y para el registro
propósitos.  Debe devolver la tarjeta de registro adjunta para poder
ser avisado de actualizaciones del programa o reemplazo en caso de daño.

Si borra o daña accidentalmente el original, devuélvalo al
dirección en la tarjeta de registro y será reemplazada bajo la
condiciones de la garantía.

                         Iniciando el programa "DIABLO"

Haz doble clic en el icono "DIABLO" cuando aparezca en la pantalla.  cuando el
La música comienza, ajuste el volumen de la música con el control de volumen del
monitor (apagar la música se explica en "ICONO DE MÚSICA (alternar)"
a continuación).  El campo de juego está en el centro de la pantalla.  El lado izquierdo de
la pantalla mostrará el estado del juego (puntuación, etc.).  el fondo de
la pantalla mantiene la puntuación actual del jugador y la puntuación más alta por sesión.
 El lado derecho de la pantalla contiene opciones para el juego.  Estos son
detallada en las siguientes secciones de estas instrucciones.  te sugerimos
Lea las instrucciones antes de comenzar a jugar.

El disco se puede quitar después de cargar el juego (sin embargo, debes
Tenga un disco en la unidad en caso de que desee CARGAR o GUARDAR un juego durante
jugar; CARGAR y GUARDAR se explican a continuación).

                         Manipulación de los paneles de vía

El campo de juego consta de 119 paneles con dos pistas por panel (238 piezas
de pista en total).  Hay un panel en blanco (falta).  Paneles que son
adyacente al espacio en blanco se deslizará hacia el espacio en blanco cuando el mouse
Se coloca el puntero sobre ellos y se hace clic con el botón izquierdo del ratón.  el
El jugador verá que esto resulta en reorganizar la continuidad del
pista.  Usando este método, una sección continua de vía puede extenderse a
evitar que la bola que avanza cada vez se salga rodando.
Sólo se mostrarán los paneles en la misma fila o en la misma columna que el panel en blanco.
moverse.

Si se mueve el panel que contiene la pelota, la pelota se moverá junto con
el panel.

Se pueden mover varios paneles siempre que estén en la misma fila o en el mismo
columna como el panel en blanco.

Para ILUSTRAR ESTO, haga clic en el cuadro que contiene la palabra "NUEVO".  cuando el
Aparece la bola, haga clic en el panel que contiene la bola (mientras todavía está en
la misma columna que el panel en blanco); Todos los paneles se moverán hacia abajo. 
Luego haga clic en varios paneles debajo del que acaba de hacer clic y los paneles
retroceder hacia arriba.  Tenga en cuenta las diferentes configuraciones de pista que estos movimientos
crear.

                         La frontera del campo de juego

Cuando el campo de juego aparece por primera vez, el borde será rojo.  Seguimiento de eso
toca esta frontera termina allí.  ¿Debería la pelota rodar hacia el rojo?
borde, la pelota se caerá y se perderá.

Después de que se haya retirado un número específico de piezas de la pista del
campo de juego, este borde se volverá verde.  El número que se debe eliminar es
depende del nivel de juego (consulte "RECUENTO DE ENVOLTURAS" más adelante en estos
instrucciones).  Cuando el borde sea verde, la pelota "envolverá" para
la pista en el borde opuesto, aumentando dinámicamente las posibilidades
de combinaciones de pistas.  Debe haber una pista en el panel del lado opuesto.
lado del campo de juego para recibir el balón o el balón se caerá.

                           Puntuación

La puntuación del jugador aumenta en diez puntos por cada tramo de la pista.
eliminado.  Los puntos de bonificación se agregan cada vez que se completan todas las piezas de la pista.
eliminado (ver PUNTUACIÓN DE BONIFICACIÓN, a continuación).  La parte inferior de la pantalla muestra el
puntuación actual del jugador (SU PUNTUACIÓN) y la puntuación más alta por sesión de juego.

                  Opciones durante el juego (lado derecho de la pantalla)

El lado derecho de la pantalla muestra opciones que pueden usarse para iniciar o
durante un juego de DIABLO. Se seleccionan con un solo clic de la izquierda
botón del ratón.  Las opciones son:
	
	NUEVO

	Esta opción restablecerá las puntuaciones y presentará una nueva configuración.
de DIABLO para jugar. (Consulta CARGAR y GUARDAR para juegos competitivos multijugador).

	Te aparecerá un cuadro para que selecciones el tipo de juegos (SERIE o
ALEATORIO) que deseas jugar (ver NIVEL más adelante en estas instrucciones).

El juego y los gráficos tardan varios segundos en restablecerse, durante los cuales
momento en que aparece un cuadro de título.

Cada jugador comienza un NUEVO juego con tres bolas (la que está en el campo de juego
y dos que se muestran en "BOLAS EXTRA".  El juego termina cuando todas las bolas hayan
se ha perdido.

(NOTA: Para el juego competitivo multijugador, puedes guardar una configuración del juego
tan pronto como comience un nuevo juego y luego recargarlo nuevamente para el siguiente jugador
para intentar superar el marcador anterior.  Usando este método, cada jugador
Comienza con el mismo tablero y nivel de dificultad.  O puedes tener cada uno
El jugador comienza con un nuevo juego, lo que permite la disposición aleatoria del tablero.
ser un factor del destino).

	CARGAR

	Puedes recargar una partida previamente guardada.  Este juego comenzará en
exactamente la misma configuración del tablero y puntuación que cuando se guardó.
 Consulta la "nota" para el juego competitivo multijugador explicada en "NUEVO".
arriba.

Se le presentará un cuadro que muestra los nombres de los archivos existentes. 
Haga doble clic en el archivo de su elección.

	GUARDAR

	Puedes GUARDAR un juego en cualquier momento durante el juego.  El tablero será
en blanco y se le presentará un cuadro para especificar un nombre de archivo para identificar
el tipo de archivo.  El juego actual se reanudará después de que se guarde.
completado.

Se recomienda utilizar un nombre de archivo único e incluir alguna forma de
identificación consistente para que el nombre identifique el archivo en el
disquete.  Sugerimos utilizar las iniciales del jugador, la fecha y un
extensión de "DBL" de manera similar a esta:

	JD0703.DBL (juego DIABLO de John Doe el 3 de julio)

Si usas el nombre de un archivo existente, los datos del juego reemplazarán cualquier
datos existentes bajo ese nombre de archivo.  Se le advertirá si un nombre de archivo
ya existe.

Se debe utilizar GUARDAR, en lugar de PAUSAR, cuando el jugador espera un retraso prolongado.
antes de reiniciar.  O puede usarse para juegos competitivos multijugador.
explicado en "NUEVO" arriba.

	PAUSA

	El jugador puede PAUSAR un juego en cualquier momento durante el juego.  Al hacer clic en
este cuadro dejará en blanco el campo de juego y resaltará el cuadro PAUSA.  Al hacer clic en
Al pulsar nuevamente la casilla PAUSA se reanudará el juego.  Esto es útil para temporales.
interrupciones como llamadas telefónicas y similares.

	SALIR

	Haz clic en esto para salir del juego DIABLO por completo y regresar a tu
tarea anterior.

	ICONO DE MÚSICA (alternar)

	Haga clic en esto para silenciar la música.  Los otros sonidos seguirán siendo
escuchado.  Apague el volumen si no desea ningún sonido.  Haga clic en el
icono de música para reanudar el sonido.

	ICONO DE HIPERBOLA (alternar)

	Haga clic aquí para acelerar la pelota.  Esto es útil cuando un largo
La sección de la pista está establecida y el jugador desea borrar algunas pistas.
que obstaculizan una mayor manipulación de la pista.  Haga clic en la HIPERBOLA
icono nuevamente para regresar la velocidad de la bola a la normalidad para el nivel actual de
jugar.

Utilice esta función con discreción ya que afecta en gran medida la estrategia de
jugar. (Consulte "CONSEJOS ESTRATÉGICOS" más adelante en estas instrucciones).

                Elementos de estado (lado izquierdo de la pantalla)

El lado izquierdo de la pantalla contiene elementos que pertenecen al estado y
potencial goleador del juego actual.  Estos son:

	NIVEL

	Cada vez que un jugador borra toda la pista del campo de juego,
avanzará al siguiente nivel de juego y el campo de juego se restablecerá a un
configuración diferente.  Puede especificar una serie coherente (por
juego competitivo o para intentar superar tus intentos anteriores) o tomar tu
posibilidades con configuraciones aleatorias ("suerte del sorteo").

Tú eliges el tipo de juego (SERIE DE ALEATORIO) cuando comienzas un nuevo juego
haciendo clic en NUEVO.

	NIVEL DE SERIE

	Un juego estándar generará una serie consistente de campos de juego y
El juego competitivo dará como resultado que cada jugador obtenga una puntuación específica.
configuración, seguida por la siguiente de la serie.  La Serie Nivel 1 es una
Fácil configuración y aumenta la dificultad con cada nivel.

	NIVEL ALEATORIO

	Cada campo de juego se sortea aleatoriamente y su grado de dificultad
ser "suerte del sorteo".  A veces el jugador obtendrá varios
configuraciones seguidas o varias configuraciones difíciles seguidas. 
Generalmente serán mixtos en su nivel de dificultad.

CUENTA DE ENVOLTURAS

Esto cuenta regresivamente el número de piezas de vía que se deben quitar antes
Comienza la "envoltura".  En el nivel 1 (ya sea SERIE o ALEATORIO) será 50
y aumentar en quince por cada nivel adicional de juego.  cuando envolver
COUNT llega a cero, el borde se vuelve verde y comienza el "envolver".  "envolver
"alrededor" permite que la pelota ruede a través de un borde y regrese al
borde opuesto si hay un tramo de vía para recibirlo.

PUNTUACIÓN DE BONIFICACIÓN

Esto comienza en 1500 por cada nivel de juego.  Disminuye en uno por cada
cambio de posición de los paneles.  Cuando un campo de juego está limpio de todos
paneles, el valor restante se suma a la puntuación del jugador.  Así,
Limpiar el campo de juego de todas las piezas en menos movimientos da como resultado una mayor
puntuación.

BOLAS EXTRA

Se suma una bola extra por cada 5000 puntos acumulados.

Se añade una bola extra por cada nivel de juego alcanzado.

                          Consejos de estrategia

1. Manténgase lo más adelantado posible de la pelota para tener tiempo de
manipula cada vez menos paneles a medida que avanza el juego.  gastar cualquier
planificación del tiempo de espera, mejores arreglos de la pista; trata de no usar el
Opción HYPER-BALL a menos que estés muy por delante de la pelota.

2. Intente mantener los paneles en blanco (después de quitar los rieles) hacia la
centro de la pantalla y agrupe las piezas restantes de la pista en
un área (preferiblemente la parte inferior o izquierda del campo de juego) para que puedas
trabaje las piezas restantes de la vía en secciones más largas.

3. Vea el momento fácil que tiene cuando hay muchas piezas de pista.
como parte para planificar y organizar las dificultades que vendrán cuando
estás hasta las últimas piezas.
4. Esfuércese por reducir todos los paneles a piezas individuales de vía (no puede borrarlas).
dos piezas de un panel al mismo tiempo) y luego borre esas piezas individuales
piezas de forma sistemática.

5. Cuando se pierde una bola, la siguiente bola aparecerá cuando se pierda un trozo de pista.
encontrado en una búsqueda que comienza en el centro de la fila superior, de izquierda a derecha, arriba
hasta abajo.  La pelota viajará hacia abajo si es posible o desde la izquierda. 
Utilice esta sugerencia a su favor.  Si estás destinado a perder una pelota
(porque no hay tiempo suficiente para mover piezas de vía al desastre
área), anticipar dónde aparecerá la próxima bola y hacer arreglos para continuar
desde allí.

6. ¡Relájate, diviértete, disfruta DIABLO!

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================