DICK TRACY: LA AVENTURA PARA RESOLVER EL CRIMEN

Tarjeta de inicio rápido

Dick Tracy para Amiga

Esta tarjeta de inicio rápido contiene detalles sobre cómo cargar y jugar el juego en 
tu amigo.  Para obtener detalles completos sobre el juego y los objetivos, consulte la Policía.
Manual de Procedimientos.

Equipo que necesitas

 Amiga 500, 1000, 2000, 2500, 3000
 o 1 Mega de RAM
 o Unidad de disco de 3,5 pulgadas

Empezando

Antes de hacer cualquier otra cosa, proteja contra escritura sus discos originales para que
No puedo copiarlos accidentalmente.  Puedes hacer esto moviendo la pestaña en
en la esquina superior derecha del disco para que pueda ver a través de la ventana.

Usuarios de disco duro

 1. Enciende tu Amiga.
 2. Inserte Dick Tracy Disk 1 en la unidad de disquete principal (df0:).
 3. Haga doble clic en el icono de su disco duro para abrir su ventana. 
 4. Haga clic en el cajón Vaciar para seleccionarlo.
 5. Despliega el menú Workbench y selecciona Duplicar.
 6. Seleccione el cajón que acaba de crear (llamado copia de Vacío), despliegue hacia abajo
    el menú Workbench y seleccione Cambiar nombre.  Reemplace la copia de Vacío con
    TRACY para obtener el nuevo nombre del cajón y presione Retorno.
 7. Haga doble clic en el icono Shell o CLI.
 8. Escriba COPIAR DF0:#? DH0:TRACY y presione Retorno.
 9. Repita el paso 8 con los discos Dick Tracy 2 y 3 insertados en el
    unidad de disquete (df0:).
10. Cuando se complete la copia, escriba ENDCLI y presione Retorno.
11. Dick Tracy ya está listo para que puedas jugar desde el disco duro.

Usuarios de disquetes

 1. Inserte un disco Workbench en la unidad de disquete principal (df0:) y gire
    la computadora encendida.
 2. Retire el disco del banco de trabajo.
 3. Inserte Tracy Disk 1 en la unidad de disquete principal (df0:).
 4. Haga clic una vez en el icono de Tracy Disk 1 para seleccionarlo.
 5. Despliega el menú Workbench y selecciona Duplicar.
 6. Habrá una serie de solicitantes que le pedirán que intercambie discos.
    Inserte el disco que solicita el solicitante y seleccione Continuar o
    Vuelva a intentarlo hasta que se complete la copia del disco.
 7. Repita los pasos del 3 al 6 con los discos Tracy 2 y 3.
 8. No proteja contra escritura las copias de sus discos.
 9. Guarde los discos originales en un lugar limpio y seguro.

Comenzando el programa

1. Usuarios de disco duro: haga doble clic en el cajón TRACY y luego haga doble clic
   Haga clic en el icono de Dick Tracy.  Nota: Si sólo tienes 1 Mega de
   memoria, presione Ctrl-D mientras se carga Workbench (que está justo después
   enciendes tu computadora Amiga).  Esto evita que
   programa Workbench desde la carga, lo que deja suficiente memoria para el
   juego para ejecutarse correctamente.  Para iniciar el programa, escriba CD DH0:TRACY y
   presione Retorno.  Luego escriba TRACY y presione Retorno.
   Usuarios de disquete: inserte el disco 1 de Dick Tracy en el disquete principal.
   unidad y luego enciende la computadora (si tu Amiga ya está encendida,
   presione Ctrl-A-A para reiniciar la computadora).
2. Se le pregunta la hora en que un delincuente cometió un delito.  Usando el 
   Rueda del Código Penal, encuentra la foto policial del criminal en el exterior
   rueda.  Alinee el arma en la rueda interior con la foto policial y luego
   Encuentra el crimen en la rueda interior.  Encima de ese crimen hay una ventana con
   el momento en que ocurrió el delito.  Ingrese la hora y presione Retorno.
   Debes utilizar las teclas numéricas del teclado principal; las teclas numéricas
   en el teclado no funcionará.  
   -= A LA MIERDA: SKID ROW AGRIETÓ ESTE MUTHA =-

3. Después de ingresar la hora correcta, verá la pantalla de introducción.
   Puede presionar Retorno para continuar a la Sede o esperar a que llegue el
   programa para continuar automáticamente.

Controlando el juego

Teclado

Si su teclado no responde a la entrada, presione Ctrl-K para activarlo.

Conducir 
-------

                norte
                  |
             ___________
            |   |   |   |
            | 7 | 8 | 9 |
            |___|___|___|                  
            |   |   |   | 
     Oeste-- | 4 | 5 | 6 | --Este
            |___|___|___|
            |   |   |   |
            | 1 | 2 | 3 |
            |___|___|___|

                  |
                Sur


Para conducir Presione la tecla de flecha en la dirección en la que desea viajar.
Cuanto más tiempo mantengas presionada la tecla de flecha, más rápido
                 viajará el coche.
Para cambiar de carril Mientras mantiene presionada la tecla de flecha hacia abajo en la dirección en la que
                 desea viajar, toque la tecla de flecha que apunta en el
                 dirección del carril al que desea cambiar.  Para
                 Por ejemplo, si conduce hacia el norte por el carril derecho
                 y desea cambiar al carril izquierdo, deberá
                 mantenga presionada la flecha hacia arriba para viajar hacia el norte y luego toque el
                 flecha izquierda para cambiar al carril izquierdo.  
Para detener Presione la tecla de flecha opuesta a la dirección en la que se encuentra. 
                 viajando.  Cuanto más rápido viajas, más tiempo
                 Tendrás que mantener presionada la tecla para llegar a un completo
                 detenerse.
Para disparar Pulsa la barra espaciadora.
Para encender la sirena, presione Retorno.
encendido/apagado
Para ingresar a Detenga el automóvil frente a cualquier edificio marcado y luego
edificio presione Volver.

A pie
-------

                Subir
                   |
  Saltar a la izquierda ___________ Saltar a la derecha
           \ |   |   |   | /
             | 7 | 8 | 9 |
             |___|___|___|                  
             |   |   |   | 
 Mover a la izquierda-- | 4 | 5 | 6 | --Muévete a la derecha
             |___|___|___|
             |   |   |   |
             | 1 | 2 | 3 |
           / |___|___|___| \
Arrodillarse hacia la izquierda- Arrodillarse hacia la derecha- * Después de recoger un
recoger pista* |        recoger pista* pista, presionar Retorno
               Baja para continuar.


palanca de mando

Si su joystick no responde a la entrada, presione Ctrl-J para activarlo.

Conducir
-------

                      Joystick arriba: Norte
                    Joystick hacia abajo: Sur
                    Palanca de mando izquierda: oeste
                   Joystick Derecha: Este

Para conducir Mueva el joystick en la dirección en la que desea viajar.
                 Cuanto más tiempo mantengas el joystick en una dirección, más 
                 más rápido viajará el auto.
Para detener Presione el joystick en la dirección opuesta a la que está 
                 viajando.  Cuanto más rápido viajas, más tiempo
                 tendrás que mantener el joystick en esa posición para 
                 detenerse por completo.
Para disparar Pulsa la barra espaciadora.
Para encender/apagar Haga clic en el botón del joystick para encender la sirena; presione regresar
sirena para apagar la sirena.
Para disparar con la sirena encendida, haga clic en el botón del joystick.
Para ingresar a Detenga el automóvil frente a cualquier edificio marcado y luego
edificio, haga clic en el botón del joystick. 

A pie
-------

                      Joystick arriba: subir
                    Joystick hacia abajo: Mover hacia abajo
                    Joystick izquierda: mover hacia la izquierda
                   Joystick derecho: moverse hacia la derecha
      Joystick hacia la izquierda en diagonal hacia arriba: salta hacia la izquierda
     Joystick derecha diagonalmente arriba: salta hacia la derecha
    Joystick hacia la izquierda en diagonal hacia abajo: arrodíllate hacia la izquierda/recoge la pista*
   Joystick hacia la derecha, en diagonal hacia abajo: arrodíllate hacia la derecha/recoge la pista*

*Para captar una pista, arrodíllate y luego haz clic en el botón.

Para moverse Toque el joystick para girar en esa dirección.  Sostenga el joystick
            hacia abajo en la dirección en la que deseas caminar; sigue sosteniendo el
            joystick en la posición y Dick Tracy eventualmente correrá.
Para disparar Haga clic en el botón del joystick.
Para ingresar a una parada frente a una puerta y hacer clic en el botón del joystick.  tu
El edificio ingresará a las áreas a las que tiene acceso.

Seleccionar oponentes de las pantallas de juego

Para avanzar, presione Retorno o haga clic en el botón del joystick.
siguiente pantalla
Para seleccionar un juego Resalte una opción presionando las flechas arriba/abajo o 
opciones de pantalla empujando el joystick hacia arriba/abajo y luego presione Retorno
                   o haga clic en el botón del joystick para seleccionar la opción.
Para seleccionar Pícaros Utilice las flechas arriba/abajo para moverse entre los criminales
Opciones de galería de fotografías policiales, el archivo criminal y el archivo criminal.
                   Utilice las flechas izquierda/derecha para mover una nueva foto policial
Bajo la lupa, revisa las pistas recopiladas.
                   desde el escondite de un criminal (bajo Archivo Penal), o
                   revisar las pistas reunidas en la escena del crimen (bajo
                   Expediente Delitos).

Otras claves utilizadas en el juego.

Ctrl-B Activa o desactiva la música de fondo.
Ctrl-E Activa o desactiva el sonido del motor.
Ctrl-J Usa el joystick.
Ctrl-K Usar teclado.
B Plantar o recoger insectos.  Para plantar un insecto, presione B mientras está en un
         escondite del criminal.  Para detectar un error, coloque a Dick Tracy
         sobre el error y presione B.
L Cargar un juego.
P Pausa el juego; Dick Tracy continúa con el "código siete".  Presione cualquier tecla para
         reanudar el juego.
R Ir a la galería de Rogue.
S Guardar un juego.
Q Salga del juego y regrese a DOS.

Guardar y cargar un juego

Ahorro 

 o Presione S para guardar un juego.  (Usuarios de disquetes: cuando se les pide que
   inserte un disco para guardar juegos, inserte un disco Amiga formateado y en blanco.)
 o Ingresa un nombre para guardar el juego y presiona Retorno.  tu actual
   El juego se guardará con el nombre que ingresaste.

Cargando

   Pulsa L para cargar un juego.  Vas a la pantalla "Tracy revisa sus archivos",
   que muestra los nombres de los archivos guardados en la esquina inferior derecha.
   Presione las teclas de flecha arriba/abajo para desplazarse por los nombres de los archivos y luego
   Presiona Volver para cargar el juego y continuar donde lo dejaste.

==================================================================================


          DICK TRACY: EL MANUAL DE AVENTURAS PARA RESOLVER CRIMEN

Tracy--

   Qué bueno tenerte de vuelta de las vacaciones.  Espero que tengas esa picazón por
sol y arena fuera de tus pantalones, porque ahora mismo estás tan
lo más lejos que puedas llegar del paraíso.
   Aquí está la suciedad: mientras no estabas, los matones de la ciudad pusieron sus
Músculos y armas juntos para crear el imperio criminal más grande que he conocido.
jamás visto.  Las tazas habituales: Flattop, Pruneface, Itchy, Shoulders,
La influencia, los números y el resto de esos alborotadores ya no son
punks de poca monta que dirigen sus propios espectáculos.  Ahora están llevando a cabo 
órdenes de incendio, asesinato, robo, extorsión, secuestro y 
falsificación en un negocio criminal que es como un gran e irrompible 
máquina.
   Estoy bastante seguro de que Lips Manlis está tomando las decisiones.  ahora lo sabes 
y sé que Lips Manlis es tan torcido como un arrendajo borracho, pero es
Por lo general, simplemente desempeña el papel de un mafioso bocazas en un pingüino.
traje.  Es inteligente, pero no creo que sea lo suficientemente inteligente para lograrlo. 
algo así de organizado.  Mis buenas agallas irlandesas me dicen que Big Boy
Caprice tiene sus manos sucias en todo esto.  Estoy seguro de que es 
sentado detrás de un elegante escritorio en el Club Ritz ladrando a
Lips Manlis, quien luego se desquita con sus matones.  
   Tendrás que trabajar rápido para detener a Big Boy, pero conseguirlo
él no será fácil.  Odio admitirlo, pero es demasiado inteligente para permitirlo.
estar directamente vinculado con algún delito.  La única manera de desmantelar
su operación es pieza a pieza.  Tenemos que arrestar a suficientes de ellos.
Campanas de cinco centavos para inducir a Big Boy a cometer un error crucial.
   Sam Catchem y Pat Patton trabajarán contigo en Police
Sede central: usted sabe que siempre puede contar con su ayuda.  sobre todo
Lo que puedo decirles ahora es volver a las calles: buscar pistas,
habla con tus informantes, visita a tus amigos si es necesario, simplemente sal
allí y empezar a juntar esas piezas.
   Se adjunta el Manual de procedimientos de detectives que se actualizó la última vez.
semana.  Sabes que creo que eres un detective estrella, pero te estoy pidiendo que lo hagas.
revíselo para no cometer ningún error de procedimiento.  Recuerda cuando 
¿El caso de falsificación de números fue un fracaso?  Los números salieron sin
arruga y ese desafortunado detective ahora investiga el estacionamiento vencido
metros.  Un error puede costarnos un caso y cuanto más perdemos, más
Estas tazas de dos centavos ganan.
   De nuevo, bienvenido de nuevo.  ¡Ahora saquemos la grasa de las calles!

                                               Jefe B.
lh-cb

|Página 1|

Manual de procedimientos de detectives
Sección 1: Asignación de caso de delito Página 2

 1.1 Carga de casos
 1.2 Criterios de Promoción
 1.3 Personal de apoyo de la sede
     1.3a Laboratorio criminalístico
     Coche patrulla 1.3b
     1.3c Sala de escuadrón
     1.3d Galería de pícaros
 1.4 Expediente Penal
 1.5 Expediente de Delitos

Sección 2: Equipo para hacer cumplir la ley Página 3

 2.1 Radio de muñeca bidireccional
 2.2 Medidor de salud
 2.3 Coche patrulla
 2.4 Errores

Sección 3: Procedimientos de interfaz penal Página 5
 
 3.1 Variaciones de personalidad
 3.2 Persecución de vehículos 
 3.3 Enfrentamiento de sospechosos

Sección 4: Adquisición de evidencia Página 6

 4.1 Interrogatorio de las víctimas
 4.2 Recopilación de pruebas físicas
 4.3 Seguir a un criminal

Sección 5: Procedimientos de arresto Página 7

 5.1 Interrogatorio de las víctimas
 5.2 Arrestos
 5.3 Crimen en progreso

|Página 2|

Sección 1: Asignación de caso de delito

1.1 Carga de casos: Independientemente de qué delitos estén registrados, un detective
    se asignará a un solo caso a la vez.  Un detective debe 
    resolver un caso antes de que le asignen uno nuevo.

1.2 Criterios para la promoción: Resolver un caso arrestando a la persona correcta.
    penal sin violar los procedimientos establecidos es criterio
    para promoción.  Los rangos dentro de las divisiones de investigación son
    Detective de grado junior, Detective, Detective de primera generación y
    Jefe de Detectives.  Las siguientes violaciones pueden resultar en
    degradación: 1) Arrestar a la persona equivocada, 2) No adquirir
    evidencia suficiente para sustentar un arresto, y 3) Permanencias repetidas en
    el hospital.

1.3 Personal de Apoyo de la Jefatura: De la Jefatura de Policía un detective 
    de cualquier rango tiene acceso completo al laboratorio criminalístico, la sala de escuadrón,
    Coche patrulla y Galería de pícaros.

    1.3a Laboratorio criminalístico: Sam Catchem supervisa el laboratorio criminalístico.  Todos
           La evidencia descubierta en el campo será analizada por el
           laboratorio.  Catchem revisa personalmente todos los hallazgos con cada
           detective antes de almacenar los resultados en el Archivo del Crimen.

    1.3b Coche patrulla: Consulte la Sección 2.3 para conocer la verificación adecuada del coche patrulla.
           procedimientos.

    1.3c Galería de Pícaros: La Galería de Pícaros permite el acceso a dos
           expedientes importantes: el Expediente Penal y el Expediente Delitos.  el
           El expediente penal (sección 1.4) contiene antecedentes penales sobre personas conocidas.
           criminales.  El Expediente del Delito (Sección 1.5) detalla el delito
           Actualmente hay un detective asignado para investigar.

|Página 3|

1.4 Archivo Criminal: La Galería de los Pícaros muestra un grupo de criminales 
    actualmente bajo investigación.  Para revisar los antecedentes penales de un criminal, 
    coloque su foto policial debajo de la lupa; el criminal 
    La hoja de antecedentes penales se abre automáticamente para acompañar su foto.

    Sam Catchem actualiza la galería de pícaros según sea necesario.  el lo hará 
    eliminar expedientes penales de quienes han sido arrestados o despedidos 
    como sospechosos y agregará a aquellos que ameriten investigación.
 
    Todas las pruebas recopiladas sobre un criminal y cualquier pista recuperada de 
    su escondite está registrado en su expediente penal.

1.5 Expediente de Delitos: El Expediente de Delitos contiene detalles sobre el tipo de delito 
    que ocurrió, la dirección en la que tuvo lugar y la hora 
    y fecha en que se sospechó que se ejecutó el delito.  También almacenado 
    En el Archivo del Crimen hay pistas de la escena del crimen y evidencia de 
    informantes y testigos.

Sección 2: Equipo para hacer cumplir la ley

2.1 Radio de muñeca bidireccional: uno de los avances más importantes del derecho
    La aplicación de la ley en los últimos años ha sido una invención del sistema bidireccional.
    radio de muñeca.  Especialmente desarrollado por Smith Industries, el bidireccional
    La radio de pulsera permite al detective permanecer en contacto constante con
    Sede, para que pueda ser notificado inmediatamente cuando se comete un delito.          
    informó.

    La radio de pulsera bidireccional también alerta al detective sobre cualquier actividad que
    sus insectos se recuperan.  Un error bien ubicado puede alertar a un detective sobre un crimen
    eso está por ocurrir.

2.2 Medidor de salud: El medidor de salud es una pieza nueva del equipo requerido.
El dispositivo, que se presenta en forma de un pequeño "punto" de tela, está
    Se coloca detrás de la oreja y es imperceptible para el usuario.  el
    Health Meter permite a la Sede monitorear el estado general de un detective 
    condición física.  El departamento no permitirá que un detective
    permanecer en las calles si su salud está peligrosamente agotada.

    Se ha demostrado que estas cosas afectan negativamente a la salud: caídas,
    disparos, agua de alcantarillado y colisiones con objetos (al caminar).
    A medida que la salud de un detective se deteriora, el medidor de salud cambia de
    verde a rojo.

    Si el medidor de salud se agota, se requiere que un detective se registre
    al hospital para recuperarse, después de lo cual será devuelto a
    Sede.  Porque los repetidos viajes al hospital sugieren
    falta de atención a la seguridad personal, un detective puede ser degradado por
    viajes crónicos al hospital.

|Página 4|

No es necesario que un medidor de salud esté completamente rojo para afectar negativamente
desempeño; cuando es predominantemente rojo, la actuación de un detective 
empezará a sufrir.  Si un detective está persiguiendo a un criminal,
Es posible que no tenga suficiente energía para mantener la persecución.  el 
El departamento recomienda encarecidamente que cada detective presente voluntariamente
someterse a un programa de descanso cuando sea necesario.

Tracy

Sé dos cosas que deberían mantenerte en plena forma: Tess & Mike's
Cena.  Si tu chica es tan buena con los primeros auxilios como con 
pastel de carne, ella puede arreglar todos tus desgastes.  Y sé que encontrarás
Esto es difícil de creer: un plato de chili de Mike's Diner podría poner el
Devuelve el brillo a tus zapatos.  A veces un pequeño descanso con una taza de
Joe y un chile que te pega las tripas es todo lo que necesitas.  En caso de que no lo hayas hecho
Escuché que el restaurante se mudó a un local más grande en la calle 9.  No te quedes colgado
con demasiada frecuencia, lo cual es malo para el corazón.  Las damas lo hacen demasiado rápido
el chile lo hace arder.

                                             Jefe B.

2.3 Coche patrulla: Al comienzo de un turno, a cada detective se le asigna
    un coche patrulla limpio del garaje.

    Al igual que el medidor de salud de un detective, cada patrulla tiene un medidor de daños.      
    Cuando un coche patrulla recibe daños, el medidor de daños cambia de verde. 
    a rojo.  Cuanto más angustiado esté un coche patrulla, peor será
    realizar.  Tres acciones han acaparado el mayor porcentaje de
    Daños en patrullas: atropellar a peatones, golpear a otros vehículos y
    recibir disparos de delincuentes.

    El estado de un vehículo es crítico durante la persecución: un criminal puede
    Superar fácilmente a un coche patrulla si el vehículo está muy dañado.
    y funcionando mal.  El departamento recomienda que una patrulla
    devolverse a un taller departamental para su reparación con la mayor frecuencia posible.
    necesario.  Cuatro garajes departamentales abiertos todo el día y toda la noche.
    para dar servicio a la flota: 42 1st Street, 200 2nd Street, 16 7th Street,
    y 114 calle 10.

|Página 5|

2.4 Errores: el uso adecuado de los errores proporciona al detective una forma inteligente de solucionarlos.
    de estar un paso por delante de los delincuentes.  Un detective comienza con
    tres errores.  Por cada crimen que se resuelve, se genera un error adicional.
    recompensado.  Los insectos sólo se pueden colocar en el escondite de un criminal, pero
    se pueden plantar, recoger y replantar en cualquier momento.  un
    El detective recibe una alerta en su radio de muñeca bidireccional cada vez que se detecta un error. 
    detecta actividad delictiva.  Bugs Baily se encarga de replantar
    un error cada vez que un criminal reubica su escondite.

Sección 3: Procedimientos de interfaz penal

3.1 Variaciones de personalidad: Los delincuentes vienen en todas las formas, tamaños y
    temperamentos.  Algunos son pasivos y relativamente cooperativos cuando se les tira.
    terminado.  Otros están muy agitados y propensos a disparar cuando
    confrontado.

3.2 Persecución vehicular: Durante la persecución vehicular, el vehículo del sospechoso
    aparecerá en el monitor del coche patrulla.  Hay tres métodos de
    detener a un sospechoso:

    1) La primera y menos conflictiva es encender la patrulla.
       sirena durante la persecución.  Dependiendo de la personalidad del sospechoso.
tipo, puede detenerse voluntariamente en este punto.

    2) Si la sirena está encendida pero el sospechoso no cede, un detective
       tiene la opción de disparar a los neumáticos para desactivar el sospechoso 
       vehículo.  A medida que el auto del sospechoso sufre daños, el daño de su auto
       El medidor cae de derecha a izquierda.  Cuando el medidor de daños del sospechoso
       se pone rojo, el sospechoso se verá obligado a abandonar su coche.

    3) Maniobrar un coche patrulla delante del vehículo de un sospechoso lo obligará
       que se detuviera.

3.3 Enfrentamiento del sospechoso: un detective tiene tres opciones después de retirar
    sobre un sospechoso:

    1) Interrogar al sospechoso.  Los delincuentes reaccionan de manera diferente ante una buena y dura
       parrilla.  Algunos ceden ante la fuerza de la intimidación y hablan,
       mientras que otros interpretan una demostración de fuerza como una invitación a disparar.
       Un detective debe tomar su decisión basándose en el número de personas.
       se enfrenta y cómo se comporta el sospechoso.

       Si estalla un tiroteo, el sospechoso puede intentar huir.  el
       El sospechoso puede ser perseguido a pie hasta que escape.
       la salud falla o el detective detiene al sospechoso.

       2) Arrestar al sospechoso.  Cada detective debe obtener la
          evidencia adecuada para validar un arresto.  Un prematuro o falso
          el arresto es motivo de degradación.  Ver Sección 5: Arresto
          Procedimientos para directrices.

       3) Regreso al coche patrulla.  Si un detective no cree esto
          es el momento adecuado para acercarse al sospechoso, este puede regresar a
          su patrulla.

|Página 6|

Sección 4: Adquisición de pruebas

4.1 Interrogatorio a las víctimas: SIEMPRE interrogue a las víctimas en el lugar del crimen. 
    crimen.  Es posible que puedan proporcionar información crítica sobre la
    perpetrador.

4.2 Recopilación de pruebas físicas: los detectives deben tener en cuenta que 
    Los delincuentes pueden ser tan negligentes como maliciosos.  cuando
    investigar escenas de crímenes, escondites u otras áreas sospechosas,
    Lleve todas las pruebas al laboratorio criminalístico para su análisis.

4.3 Seguir a un criminal: un detective puede seguir a cualquier sospechoso hasta su
    escondite.  La oportunidad de registrar el escondite de un sospechoso puede generar
    evidencia sólida que vincule al sospechoso con el crimen.  Localizar un
    El escondite del criminal también brinda la oportunidad de plantar insectos.
    No se debe perseguir demasiado de cerca a un sospechoso o podría alarmarse.
    e intentar huir.

Tracy

He oído que Breathless Mahoney puede estar guardando alguna información.  tu
Tal vez quiera hacerle una visita profesional.  Está en el Club Ritz.
Y se dice que tu amiguito, The Kid, también se mueve.  el ultimo
El informe decía que se alojaba en algún lugar de la calle Quinta, pero ha estado
Últimamente está nervioso y se mueve después de que alguien hace contacto con él.
Los chicos me dicen que solo vale la pena consultar con Kid después de ti.
reducirlo a un par de matones; de lo contrario, la suciedad que The Kid
te da no es tan firme.

                                     Jefe B.

|Página 7|

Sección 5: Procedimientos de arresto

5.1 Antes del arresto: Un buen detective utiliza pruebas como la altura y
    color de pelo para identificar al sospechoso.  Utilizando la información de cada
    expediente criminal para desestimar a ciertos sospechosos mientras se centra la
    La investigación de los demás es la base de un sólido trabajo detectivesco.
    Las declaraciones de testigos e informantes también refuerzan el caso.     

    Un caso se fortalece significativamente si se pueden reunir pruebas.
    del escondite de un sospechoso.  El Laboratorio Criminalístico analizará la evidencia;
    si pueden verificar que provino de la escena del crimen,
    eso se convierte en evidencia dañina que vincula al sospechoso con el crimen.
    Sangre, huellas dactilares y elementos de la escena del crimen son
    especialmente incriminatoria.

5.2 Arrestos: El arresto de un delincuente sólo debe realizarse después de disponer de pruebas suficientes.
    se ha reunido para apoyar un arresto.  En los últimos años, numerosos 
    casos han sido desestimados debido a procedimientos policiales inadecuados o falta
de evidencia.  Un arresto prematuro o falso resultará en una degradación.

5.3 Crimen en progreso: Ningún caso es más abierto y cerrado que atrapar a un
    delincuente en el acto de cometer un delito.  Si un detective está en 
    la escena de un crimen en progreso, debe entrar y tomar la decisión
    arresto, Todo detective debe tener extrema precaución en estos
    situaciones volátiles.  Aunque no es tan indiscutible como arrestar
    un criminal en el acto de cometer un crimen, observar un criminal
    en el acto de cometer un delito, observar a un delincuente huir 
    La escena de un crimen es una excelente evidencia a la hora de construir un caso.
    contra él.