MUERE DURO 2
MUERE MÁS DURO

DICEN QUE LOS RAYOS NUNCA CAEN DOS VECES...

ESTABAN EQUIVOCADOS.

Un importante aeropuerto internacional se convierte en el escenario del terror como un especial de élite. 
La unidad de fuerzas toma el control y amenaza con derribar los aviones.
Su plan es rápido, brutal y brillante... pero no contaron con el
presencia de un hombre... John McClane.

Juegas el papel de John McClane en este juego de acción arcade basado en el número 1.
Éxito del cine estadounidense y británico, ambientado en cinco niveles explosivos.

Cuando el juego se haya cargado, se te presentarán tres objetivos de la siguiente manera:

iniciar juego
rango objetivo
Otras opciones

Mover la mira con el mouse al objetivo Iniciar juego y presionar fuego
Te enviará al aeropuerto de Dulles para luchar contra los terroristas.

Mover la mira sobre el objetivo del rango objetivo te transportará a la policía.
campo de tiro para practicar un poco de tiro.

Mover la vista sobre el objetivo de otras opciones producirá otra pantalla de menú
con los siguientes objetivos.

controlar
sonido
Opciones de salida

Mover la mira sobre el ícono de control le permite elegir qué método de
control que deseas utilizar durante el juego. Tienes la opción de usar el mouse,
joystick (en el puerto dos) o pistola ligera. Para seleccionar la opción requerida simplemente presione
Dispare hasta que se muestre el método de control correcto en la pantalla. El nuevo control
La opción no está habilitada hasta que salga del menú de opciones.

Mover la vista sobre el objetivo de sonido le permite seleccionar qué sonido se está reproduciendo.
durante el juego. Tienes la opción de música y efectos de sonido, solo suena
efectos, solo música o ningún sonido. Nuevamente, para seleccionar el sonido requerido.
simplemente presione fuego hasta que se muestre la opción correcta en la pantalla.

Finalmente, presionar fuego sobre el objetivo de Opciones de salida lo regresará a la
menú principal.

OTRAS OPCIONES

Además durante el juego podrás acceder a las siguientes opciones:

F - Congela el juego, presiona nuevamente para reiniciar.
C - Calibrar la pistola de luz (siga las instrucciones en pantalla).
T: Termina el juego y regresa a la pantalla de título.
F6-- Seleccionar control del mouse.
F7-- Seleccione el control del joystick.
F8-- Seleccionar control de pistola ligera.


JUEGO

NIVEL UNO - LOS TRANSPORTADORES DE EQUIPAJE

Los terroristas se han apoderado de la sección de manipulación de equipaje de la terminal del aeropuerto.
. El ruido de la maquinaria y del equipaje en movimiento les proporciona un entorno ideal. 
cubierta. Debes eliminar a todos los terroristas de esta sección, de lo contrario su plan para
¡Rescatar al malvado general seguramente tendrá éxito!

NIVEL DOS - EL ANEXO DEL AEROPUERTO

El próximo objetivo de los terroristas es la antena parabólica de comunicaciones en el techo del
anexo del aeropuerto. Si esto es destruido tendrán control total del
espacio aéreo alrededor de Washington D.C. y aterrizar el avión del General será una
asunto fácil. Desafortunadamente, la pasarela mecánica proporciona una excelente cobertura.
¡Resulta que estás en el lado equivocado!

NIVEL TRES - LA LLEGADA DEL GENERAL

La fuerza terrorista ha logrado la primera parte de su plan. el mal
El general está ahora sentado en su avión esperando que lo lleven a un lugar seguro. Pruebe
para hacer su tarea lo más difícil posible e incluso puedes tener la oportunidad de 
sacando al General! Cuidado con los numerosos botes de combustible que hay alrededor de la pista.
área, ¡unos pocos disparos y pueden explotar!

NIVEL CUATRO: LA PERSECUCIÓN EN BICICLETA DE NIEVE

Has descubierto que los terroristas están utilizando una antigua iglesia cercana como
base. Sin embargo, cuando llegas, gritan desde el edificio a bordo de bicicletas de nieve.
Coges una bicicleta y la persigues. Intenta evitar que muchos de los terroristas escapen. 
De lo contrario, podrán cometer un hecho similar en otro lugar.

NIVEL CINCO - TIROTEO EN EL ALA DEL JET

¡El avión secuestrado por el terrorista está a punto de despegar! Saltas desde un helicóptero
sobre el ala del avión. Mata a todos los terroristas a bordo antes de que 
El avión tiene la oportunidad de despegar para evitar que el general escape.

ICONOS

Cuando disparas a un terrorista, a veces deja caer un icono al suelo. Algunos
de estos íconos te ayudarán en tu intento de completar el juego y otros
te obstaculizará.
Los íconos eliminados son los siguientes:
KITS MÉDICOS

Aparecen como un cuadro blanco con una cruz roja en el centro. Cuando les dispararon a estos
aumentará tu nivel de energía, reparando cualquier daño que hayas recibido de
los terroristas.

GRANADAS

Cuando te disparen, te darán una granada extra.

CHAQUETA BAÑERA

Esto aparece como una pequeña chaqueta y cuando se le dispara, te hará invulnerable a
las armas del terrorista durante unos segundos. Cuando estás en posesión de un fuego antiaéreo 
chaqueta aparecerá en el panel de puntuación, a medida que el efecto comience a agotarse.
parpadeará antes de desaparecer finalmente.

ARMAS

Se lanzarán varias armas, varían en velocidad de disparo y también en la 
poder de efecto que tienen sobre los terroristas. Las armas que se encuentran en orden.
Del menos poderoso al más poderoso son los siguientes:

Beretta (pistola de un solo tiro).
Glock (pistola de mano de triple fuego).
M16 (ametralladora de disparo lento).
AK47 (ametralladora de disparo rápido).
Uzi 9 mm (lo último en potencia de fuego).

Sin embargo, cuando estés en posesión de un arma poderosa, asegúrate de no hacerlo. 
dispara un arma menos poderosa ya que disminuirá tu potencia de fuego.

POR ÚLTIMO RECUERDA QUE ERES POLICÍA Y DAÑO intencional A LA PROPIEDAD PÚBLICA
¡O CUALQUIER DAÑO A TRANSEÚN INOCENTES RESULTARÁ EN UNA PÉRDIDA DE PUNTOS!

EL RANGO OBJETIVO

Antes de entrar al juego de verdad tienes la opción de entrar en el
campo de tiro para mejorar sus habilidades de tiro en el campo de tiro de la policía.
Blancos civiles y terroristas aparecerán en ventanas y puertas. tienes
decidir en fracciones de segundo si disparar o dejar de disparar. Al final del 
sesión se le dará una lectura de su desempeño que incluye:

Puntuación
Puntuación máxima
Disparos
Objetivos alcanzados
Civiles golpeados
Porcentaje de acierto

Antes de ingresar al juego, debes intentar lograr una puntuación de al menos el 50% en
el rango objetivo, de lo contrario, ¡te freirán en una situación real!

FIN..........