DESCUBRIMIENTO

INSTRUCCIONES:


CARGANDO DESCUBRIMIENTO...

     Conecte su joystick al puerto dos (2).  Cargue Kickstart y luego, cuando se le solicite Workbench, inserte su disco Discovery.  Cuando su pantalla se llene de inicios (siguiendo la aparición del logotipo de Micro-Illusions), suba y ajuste el volumen en su monitor o estéreo.

OPCIONES:

* Cuando el elenco de personajes de Discovery aparezca en la pantalla, mueve el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha para seleccionar cuál te representará, luego presiona el botón del joystick.

* Si no desea ver la pantalla introductoria de Discovery o escuchar la descripción, puede presionar la barra espaciadora para omitir estas áreas.

* En el menú de lecciones, presione la letra en su teclado para la selección deseada del nivel de desafío. (O si tiene un disco de datos adicional, insértelo).

* "M" - activa/desactiva la música.

* "Q" - finaliza el juego y te permite salir o hacer una nueva selección de nivel de dificultad.

* La tecla AYUDA repite las preguntas que le plantean.


CRISTALES DE COMBUSTIBLE: Tienen forma de diamante y brillan. Tienes que recolectar los doce, los recolectas caminando sobre ellos.

ESPECÍMENES DE ANIMALES EXTRANJEROS: hay 3 extraterrestres que eliminarán tu nivel de energía si caminas sobre ellos o si entran hacia ti.  

     El Veerus... parece un gusano.

     El Meba: parece una mancha viscosa verde.

     El Cellot - parece una pequeña araña.




EL ESCENARIO

TU MISIÓN DE DESCUBRIMIENTO

     El Starship Discovery, que transportaba un cargamento de especímenes de animales alienígenas, se estrelló en un astroide remoto e inhóspito.  De su tripulación de cuatro personas, solo tú has sobrevivido lo suficientemente bien como para evaluar los daños y devolver la nave al vuelo.  Con el impacto del choque, doce cristales de combustible se han desprendido y deben ser reemplazados.  Mientras te mueves por los numerosos compartimentos de tu compleja nave, te enfrentarás a desafíos inesperados.  Lo que impide tu misión son las criaturas alienígenas que han escapado de sus contenedores y corren sueltas por todo el barco.  ¿Podrás recoger los cristales y hacer que la nave vuelva a volar sin ser contaminado por los especímenes animales? Dependerá en gran medida tanto de su habilidad experta en el control del joystick como de su destreza intelectual para dominar desafíos matemáticos, de ortografía o de trivia, así como desafíos adicionales que aún están por venir en forma de discos de datos separados.  Sólo tú establecerás el grado de los niveles de desafío, así que hazlo tan difícil como te atrevas.  Pronto aceptarás el desafío Discovery una y otra vez, porque a medida que lo hagas, tu propio poder cerebral se expandirá y te elevarás hacia los cielos con Starship Discovery.


PARA GANAR:

     Para volver a colocar su nave espacial Discovery en vuelo astral y GANAR, debe encontrar y recolectar los doce (12) cristales de combustible que se han esparcido por la nave.  Luego debes regresar con los cristales al compartimento delantero donde se volverán a insertar en el panel de control maestro.  Si puedes realizar esta tarea sin perder todos tus puntos de fuerza, el Discovery será lanzado nuevamente a los cielos contigo al timón, ¡y la VICTORIA será tuya!


ENFRENTAR DESAFÍOS:

     Usa tu joystick para moverte por los compartimentos del Discovery en busca de los cristales de combustible.  Sube y baja escaleras como desees, pero mantente atento a los especímenes de animales alienígenas que pueden contaminarte y agotar tu fuerza (a un costo de 5 puntos por encuentro).  Comenzarás con un total de 20 pintas de fuerza.  Para evitar a los alienígenas, puedes "saltar sobre ellos", así como sobre las escotillas abiertas, usando el botón del joystick.  Si pierdes todos tus puntos de fuerza, el juego está perdido, pero hay una manera de contraatacar.  Por cada cristal de combustible que recolectes, recuperarás un (1) punto de fuerza.
     Te enfrentarás a otros desafíos en tu búsqueda de los cristales de combustible cuando de repente se abran puertas corredizas para bloquear tu camino. Sólo seleccionando la respuesta correcta se podrá eliminar la barrera.