disco dox
                         --------------------------
                      del peecee-arreglado por ]Rygar!

  Disco de Loriciel, presentado por COMPAÑÍA es un fantástico juego de acción y
  habilidad que recuerda al antiguo juego de Tron Disc, uno de mis juegos personales.
  viejos favoritos.  Cuando pregunté a varias personas si les gustaba el juego, algunas
  de ellos respondió: "¿Eh? Pensé que Disc era una utilidad".  Bueno a pesar de
  A pesar de la vaguedad de su nombre, este es de hecho un juego que no debe perderse.

  El juego ofrece competencia para dos jugadores, ya sea humano contra humano o humano contra
  computadora.  Básicamente, cada jugador se encuentra en su propia plataforma compuesta por
  ocho fichas colocadas en dos filas de cuatro fichas cada una.  Las plataformas tienen
  una pared de ocho azulejos adicionales, dos filas de ocho como el piso, y
  la pared se coloca directamente detrás de cada jugador.  Las plataformas son
  suspendido en el aire y colocado frente a frente.  El objetivo es tirar
  un disco o discos al otro jugador e intentar golpearlo con él, así
  agotando su medidor de vida.  Una vez que se agota el medidor de vida, el jugador
  muere.  Ah, pero esto es sólo la mitad de la diversión.  Hay un método adicional
  de deshacerse de tu oponente y es desintegrar las fichas que
  componen su plataforma hasta que no le queda ningún lugar donde pararse y cae sobre su
  muerte.  Para hacer esto debes golpear las baldosas de la pared trasera de tu oponente con tu
  disco.  Notarás que se dibujan ciertos patrones geométricos en cada uno de
  los azulejos de la pared trasera.  Cada vez que golpeas un azulejo de la pared del fondo, el patrón geométrico
  El patrón de ese mosaico cambiará a un nuevo patrón, hasta que todos los patrones
  han cumplido su ciclo.  Cuando esto sucede, el azulejo de la pared trasera
  desaparecerá y también lo hará la baldosa correspondiente.  Los azulejos de la pared trasera
  y las baldosas correspondientes están etiquetadas a continuación:

                          --- --- --- ---
                         | 1 | 2 | 3 | 4 |  pared trasera
                          --- --- --- ---
                         | 5 | 6 | 7 | 8 |
                          --- --- --- ---
      Plataforma inferior / 1 / 2 / 3 / 4 /
                        --- --- --- ---
  Dónde estás / 5 / 6 / 7 / 8 /
                      --- --- --- ---

  Entonces, golpear la ficha número 2 en la pared del fondo la desintegrará y el
  baldosa número 2 en la plataforma inferior.  Golpear el mosaico número 8 de la pared trasera.
  lo desintegrará y el correspondiente número 8 en la plataforma inferior.
  Sigue golpeando todas las fichas hasta que no quede ningún lugar donde tu oponente pueda
  estar de pie.  Él caerá y morirá en el gran vacío y tú ganarás el
  partido.  Sin embargo, a ti te puede pasar lo mismo, así que practica movimientos defensivos.
  además de ofensivo.  es decir, protege tu muro bloqueando a tus oponentes
  discos, mientras golpeas su pared con tus propios discos.  Más sobre esto
  más tarde...

  PATRONES GEOMÉTRICOS:
  ======================

  Los azulejos de la pared trasera utilizan patrones geométricos para controlar cuántas veces
  Necesitas golpear una determinada ficha para desintegrarla.  En los primeros niveles, uno
  dos o tres golpes y una ficha desaparece.  En los últimos niveles se necesita un
  pocos más.  A continuación se muestra una lista de los primeros cinco patrones geométricos.
  Hay más a medida que los niveles suben, pero esta lista será suficiente.
  para ayudarle a comprender el concepto:

                        Quedan 5 hits - Pentágono
                        Quedan 4 golpes - Cuadrado
                        Quedan 3 golpes - Triángulo
                        Quedan 2 resultados: signo igual "="
                        1 golpe a la izquierda - Círculo

  El listado muestra que cuando un mosaico comienza como un Pentágono,
  la primera vez que lo golpees, cambiará a un cuadrado, el siguiente golpe
  cámbielo a un Triángulo, y así sucesivamente hasta que finalmente desaparezca.
  Después de golpear una loseta circular, la loseta de la pared trasera y la plataforma correspondiente
  el azulejo se desintegrará.

  Cuando se destruye una ficha, suena un tono agudo para avisarte.  Si
estás parado sobre un mosaico y escuchas el tono y tu mosaico comienza a mostrarse.
  integre, será mejor que se mueva rápido.

  Hay una forma geométrica que parece un número 8 volteado de lado.
  Las fichas con este patrón son indestructibles.


  CLAVES IMPORTANTES A SABER:
  ========================

  ESCape: cerrará y restablecerá el juego a la pantalla de título.
  Retroceso: salir y salir de DOS desde casi cualquier lugar.
  Tecla de pausa: pausa el juego/presiona cualquier tecla para reanudar
  Tecla TAB: pausa el juego/presiona TAB nuevamente para reanudar.

  CONTROLES DEL RATÓN:
  ================

  Este juego no parece ser compatible con ratones.


  CONTROLES DEL JOYSTICK:
  ===================

  Utilice la información sobre los controles del teclado a continuación, simplemente sustitúyala con movimiento
  el joystick en la dirección de las teclas correspondientes del teclado.  el
  El botón de acción es el botón número uno del joystick.


  CONTROLES DEL TECLADO:
  ===================

  Este juego admite el modo de combate simultáneo para dos jugadores, por lo que hay dos
  conjuntos de teclas en el teclado, uno para cada jugador.  llamaré a los dos
  conjuntos de claves "mapa de teclas uno" y "mapa de teclas dos".  Hago esto porque el mapa de teclas
  uno no siempre es necesariamente utilizado por el jugador uno.  La forma en que funciona es
  con un juego de un jugador, el jugador debe usar el mapa de teclas dos.  con un dos
  En el juego del jugador, el jugador uno usa el mapa de teclas uno y el jugador dos usa el mapa de teclas dos.

  A continuación se muestran los mapas de teclas uno y dos.  Cuando no se mantiene presionado el botón de acción
  hacia abajo, las siguientes teclas moverán al jugador en su correspondiente
  direcciones como lo muestran las líneas que apuntan a las letras:


                 Mapa de claves uno Mapa de claves dos

                  Q W E I O P
                   \ | /\ | /
                 A -- -- D K -- -- ;
                   / | \ / | \
                  Z X C , .  /

  TECLA DE ACCIÓN: Letra "S" <ENTER>


             Para el joystick, las direcciones son las mismas.
           pero la tecla de acción es el botón número uno del joystick.


  * Las teclas de acción para el mapa de teclas uno y dos son la letra "S" y <ENTER>
    clave, respectivamente.  El uso de las teclas de acción se analiza a continuación.
    sección.

  * El jugador que usa el mapa de teclas dos también tiene la opción de usar el
    teclas de flecha estándar o teclas de flecha del teclado numérico para la dirección,
    Sin embargo, la tecla de acción para el mapa de teclas dos sigue siendo la misma.


  USO DE LA TECLA DE ACCIÓN:
  =========================

  Al mantener presionada la tecla de acción junto con una tecla direccional
  Puedes lanzar el disco alto o bajo, así como bloquear el disco de tu oponente.
  con tu escudo.  Así es como se hace:

                                        Adelante
       Lanzar disco alto: izquierda |    Derecha
                                       \ |   /
                                         \ | /
        Lanzar disco bajo: Izquierda ---- ---- Derecha
                                         / | \
                                       / |   \
            Usar escudo: Izquierda |  Derecha

                                         Frente
  Entonces, usando el mapa de teclas uno, para lanzar un disco alto y hacia la derecha,
  mantenga presionada la tecla de la letra "S", luego presione la letra "E".  Usando el joystick
  mantendría presionado el botón del joystick y luego empujaría el joystick en diagonal hacia arriba
  y a la derecha.  Para desviar un disco desde la izquierda, deberá mantener presionado el botón
  tecla "S", luego presione la letra "Z".  Con el joystick, usted
  mantenga presionado el botón del joystick y luego empújelo en diagonal hacia abajo y
  a la izquierda.  Para bloquear un golpe directo que se aproxima, manténgalo presionado con
  el botón presionado, o use las teclas "S" y "X" si usa el teclado debajo
  mapa de teclas uno.  ¿Tienes una idea de cómo funciona esto?

  La tecla de acción también tiene una función independiente.  Si un disco de tu color
  se está moviendo cerca o hacia usted, al presionar la tecla de acción por sí sola
  guía el disco hacia ti y te ayuda a atraparlo.  No tienes que
presiona la tecla de acción para atrapar un disco, pero parece ayudarte a hacerlo
  mejor.  Si no coges bien un disco, ya sea porque no estás
  centrado en él, o porque te estás balanceando demasiado cerca del borde
  de un cuadrado, el disco te golpeará y te quitará parte de tu poder.
  Incluso si el disco es tuyo.  Así que intenta acercarte lo más posible a tu disco.
  y usa el botón de acción para guiarlo hacia ti y atraparlo correctamente.

  Si el disco no es de tu color, esquivalo o intenta desviarlo con
  tu escudo.  Si te golpea, infligirá daño en tu medidor de vida,
  y si no lo desvías con tu escudo, te infligirá daño
  tu plataforma.


  DISCOS Y A QUIÉN PERTENECEN:
  ==============================

  Dependiendo del tipo de juego que elijas jugar, tú y tu oponente
  Puede comenzar sosteniendo entre uno y cinco discos entre ustedes.  mira
  en la parte superior de la pantalla, justo debajo del medidor de vida del jugador.  una imagen
  de un disco aparecerá debajo de su medidor de vida para cada disco que esté sosteniendo
  y lo mismo para tu oponente.  El medidor de vida del jugador y el estado del disco son
  ubicado en la parte superior izquierda de la pantalla y el del jugador dos en la parte superior derecha.

  Cuando lances un disco será de tu color, ya sea blanco o naranja,
  dependiendo de qué jugador seas.  Generalmente el jugador uno es naranja y
  El jugador dos es blanco.  Cuando un disco de tu color golpea el cuerpo de tu oponente
  o su pared trasera, causará daño.  Cuando el disco rebota en su
  pared trasera del oponente, volverá hacia ti y debes intentar
  cógelo y luego tíralo nuevamente para intentar infligir más daño.

  Cuando tú o tu oponente desvían un disco con el escudo, el disco
  cambia del color de tus oponentes al tuyo.  Además, si no logras
  atrapa o desvía un disco de tu propio color, golpeará tu pared trasera,
  y aunque no infligirá daño a tu pared, cambiará a
  Tus oponentes se colorean y vuelan hacia él.

  En realidad, los discos no pertenecen exclusivamente a ninguno de los reproductores.  Propiedad de
  un disco está determinado por su color y el color del disco
  cambiará con frecuencia a medida que rebote en las paredes y se desvíe.  siempre
  Intenta desviar los discos de tu oponente y siempre intenta atrapar el tuyo.
  discos y luego prepárese para otra toma.  si estas involucrado
  En un juego de discos múltiples, tenga en cuenta que tanto usted como su oponente pueden
  capturar más de un solo disco.  Realmente una buena estrategia en multidisco.
  juegos es esperar y atrapar tantos discos como puedas, luego arrojarlos
  todo a tu oponente en rápida sucesión para confundirlo muchísimo.
  él y causarle un daño importante.


  OPCIONES:
  ========

    -Dos jugadores- (Humano contra Humano)

  * UNO A UNO: seleccionando la opción de dos jugadores en el menú del título
    tú y un amigo podéis jugar uno a uno.  Se juegan dos partidos, y al
    Al final del primer partido, los jugadores cambian de bando, así que prepárate.  en el
    En caso de empate, se jugarán otros dos partidos.  La victoria se logra
    al ganar ambos partidos.  Cada partido dura dos minutos y medio o
    hasta que un oponente sea destruido.


    -Un jugador- (Humano vs Computadora)

  * ENTRENAMIENTO: Comience con esto para familiarizarse con cómo maniobrar su
                   reproductor y discos, y para practicar golpeando objetivos
                   además de esquivar y desviar los discos oponentes.

                   Empiezas con la práctica de tiro.  Intenta golpear las fichas
                   que tienen el "?" sobre ellos con su disco.  la siguiente parte
                   Se está moviendo la práctica de tiro.  Aparecerá un oponente y
                   Intenta esquivar y desviar tus discos mientras intentas golpearlo.
                   La siguiente parte puedes esquivar y desviar discos como tu
                   El oponente intenta golpearte con ellos.

  * DESAFÍO: Puedes elegir exactamente qué oponente deseas
                   desafío.  Mueva el cursor con las teclas de flecha o
joystick hasta que el oponente deseado esté resaltado, luego
                   haga clic con su tecla de acción para seleccionar.  desafiarás
                   este rival a un partido de dos minutos y medio de duración.

  * TORNEO: Juegas un torneo de 8 partidos de dos horas y media de duración
                   minutos cada uno contra cada oponente en sucesión.  es
                   Todo termina cuando pierdes tu primer partido.

  * CAMPEONATO: Juegas un partido contra cada oponente en sucesión y
                   cada partido dura dos minutos.  Todo termina cuando pierdes
                   un partido.


  CONSEJOS Y CONSEJOS:
  ==============

  1) Los partidos están cronometrados.  El cronómetro se muestra en la pantalla central superior.  cuando
     el cronómetro cuenta atrás hasta cero y ambos jugadores siguen vivos, el
     El jugador con la puntuación más alta ganará.  La puntuación se mantiene dando el
     jugador un punto por cada golpe en el cuerpo del oponente y un punto
     por cada una de las fichas del oponente que el jugador destruye.

     La puntuación se encuentra inmediatamente a la derecha de cada uno de los jugadores.
     nombres que se encuentran en la parte superior izquierda y derecha de la pantalla para
     jugadores uno y dos, respectivamente.

  2) ¡Puedes tropezar y caer!  Tenga cuidado y no se acerque demasiado al
     borde de su plataforma.  Pierde el equilibrio y te caerás
     el borde y morir.

  3) No caerás en los agujeros de las fichas faltantes si hay una ficha.
     en el otro lado.  es decir, si estás parado en el mosaico 1 y el mosaico 2 está
     falta, si hay una ficha 3 puedes moverte hacia ella y el jugador
     saltará automáticamente la brecha entre ellos.  Si hay más de dos fichas
     Forma un hueco, no intentes saltar al otro lado porque caerás.

                          /\ /\
          Está bien saltar --> 1 34 No está bien saltar ---> 1 4
                          ^6 8 ^ 78
                           ^ ^
          Podrías saltar con seguridad. Morirías intentándolo.
          del mosaico 1 al mosaico 3 salta del mosaico 1 al mosaico
          o del mosaico 1 al 6. 4 o del mosaico 1 al 7.

  4) Los discos pueden quedar detrás de ti, golpear la pared, rebotar, golpearte en el
     retroceder, rebotar y volver a golpear la pared, volver a golpearse la espalda, etc...
     Esto causará daños importantes a usted y a su plataforma e incluso puede
     derribarte de tu plataforma.  Evite esto desviando los discos
     con tu escudo y moviéndote con frecuencia.

  5) De vez en cuando aparecerán fichas de bonificación en la pared trasera de tu oponente.
     Estos mosaicos se verán como un signo de interrogación dentro de un círculo.  si tu
     Si puedes presionar este mosaico, obtendrás una opción especial para tu disco, como
     Disco de velocidad, por ejemplo, que hace que el disco se desplace a la velocidad del rayo.
     velocidades para paralizar a tu oponente.  Sea rápido porque la ficha de bonificación
     No esperará todo el día a que lo aciertes.  También si lo golpeas
     y obtenga una opción de disco extra, úselo rápidamente ya que no durará
     de largo.

  6) Puedes elegir tu personaje de una lista de 8 diferentes en
     el comienzo de cada juego.  He probado algunos de estos pero no todos,
     y no he notado mucha diferencia en cual eliges además
     el nombre y la cara.

--- DOCUMENTOS FIJADOS POR [RYGAR] ---