DESCUBRIMIENTO-EN LOS PASOS DE COLÓN

                              MANUAL COMPLETO
                                          
  PÁGINA 1 INTRODUCCIÓN
  -------------------

 DESCUBRE LOS PASOS DE COLÓN es un gran juego de exploración y conquista.
 ambientada a finales del siglo XV. viajar de cualquier tipo en esta época era emocionante
 peligroso e impredecible, un hecho bellamente recreado en esta simulación

 En primer lugar, tu objetivo es explorar: enviar barcos a lo desconocido.
 mares y descubrir nuevas tierras. Entonces debes colonizar estas tierras y nutrirte. 
 puestos de avanzada incipientes hasta que tengas una próspera y poderosa red de territorios
 La forma de financiar este crecimiento depende de usted. Comerciar, cultivar o robar: el                                                                                                                                   
 la eleccion es tuya.......

  OBJETIVOS
  ----------
  
 Los objetivos generales del juego son descubrir y colonizar nuevas tierras, y superar
 las otras naciones exploradoras en términos de dinero y poder. Sin embargo, puedes adaptarlas 
 El énfasis específico que usted mismo al comienzo del juego puede elegir.
 entre cuatro objetivos.........

 Un juego GRATIS PARA TODOS continúa hasta que todos los competidores menos uno hayan 
 se vio obligado a retirarse de la exploración, debido a la falta de fondos...

 La opción ELDORADO descubrir esa legendaria ciudad de oro es el objetivo......
 
 LAND RACE la potencia que posee más terreno en el nuevo mundo 
 después de 50 años gana ..........
 
 CASH RACE el criterio es el beneficio..........


 PÁGINA 2 INTRODUCCIÓN A LA INTERFAZ
 _____________________________
 
 La pantalla que verá la mayor parte del tiempo muestra una imagen de un pequeño 
 sección del mundo y un pergamino sobre el cual hay varios íconos....

 El juego utiliza una interfaz simple de apuntar y hacer clic, hay dos básicos 
 Modos en los que se puede jugar el juego: seleccionar y desplazarse.......

 SELECCIONANDO EL MODO, el puntero del mouse aparece como una flecha moviéndolo generalmente 
 sobre un icono y al hacer clic con el botón izquierdo del ratón se producirá un 
 acción particular a realizar.................

 El MODO DE DESPLAZAMIENTO se utiliza para mover su punto de vista actual alrededor del mundo con el mouse.
 El puntero aparece como una lupa. Intenta mover el cristal del borde.
 de la visualización del mapa desplazará la pantalla en esa dirección tanto como sea posible.  
 Puedes ir. La pantalla principal comienza mostrándote tu casa. 
 territorio: la zona desde la que zarparán inicialmente los barcos europeos.
 Puede desplazar la pantalla principal por un área muy limitada.
 Al final de cada mes podrás mudarte a cualquier
 partes del globo han sido exploradas por sus barcos....
 Las flechas grandes marcadas con banderas que aparecen en la pantalla principal.
 Representan los puntos de partida de los barcos de las naciones.
 compitiendo en el juego. Al hacer clic en la parte inferior derecha en el menú general 
 finaliza el modo o función actual; por ejemplo, cambiará
 entre desplazarse y seleccionar, o regresarle a la pantalla principal...

 PÁGINA 3 JUGAR POR PRIMERA VEZ
 ---------------------------------
 La primera vez que juegues, elige el mundo 1 para explorarlo de inmediato.
 Necesitarás comprar algunos barcos, preferiblemente de aventuras. 2 o 3 es bueno
 número para empezar. Seleccione cada barco para pedidos. Y despedirlos
 (no todos en la misma dirección) para descubrir lo que puedan. practica 
 Encuéntralos a todos usando los binoculares al lado del ícono del barco....
 Después de un tiempo, algunas de tus intrépidas exploraciones deberían darte la 
 (TIERRA AHOY) llora. Podrás verlos salir del barco.
 y comienzan a construir un nuevo hogar para ellos. El edificio del puerto
 es lo primero que crearán. Incluso si no los diriges, ellos
 Comenzará a limpiar el área, creando así madera. Puedes ver como 
 mucho hay usando el comando port.Cargo necesitas 3 unidades de madera
 para construir algo. Tan pronto como esté disponible, úselo si ve
 los nativos o un puerto rival cercano construyen un fuerte, de lo contrario almacenes
son una inversión útil seguida rápidamente por granjas. Si muchos de sus hombres 
 sigue hundiéndose en los pantanos envía a alguien a cavar el área problemática...
 Los colonos comenzarán automáticamente a cultivar la tierra despejada y usted comenzará 
 para ver los productos que aparecen alrededor de tu puerto. Recoge en tus almacenes...
 Ahora necesita vender estos productos, para eso necesita un comerciante de envíos.
 tiempo conseguir uno en construcción en el puerto cuando esté listo y allí
 qué carga llevar, indíquele que comercie más tarde cuando tenga mucho que 
 comercia, construye fábricas para crear productos terminados, estás en camino
 ¡A la dominación económica del mundo!

 PÁGINA 4 CÓMO JUGAR
 ---------------------

  ESTAS SON VARIAS COSAS QUE DEBES CONSERVAR
   PISTA DE DURANTE EL JUEGO::::::::::::::::::
 
 1. El estado del mundo: qué se ha descubierto y quién lo ha descubierto.
 2. Qué tan bien te va económicamente.
 3. Tu flota.
 4. Tus puertos en todo el mundo.
 5. Qué están haciendo los colonos en estos puertos y sus alrededores.
 6. Los bienes que producen tus colonos.
 7. Tus competidores.

 EL ESTADO DEL MUNDO
 ----------------------

 REVISIÓN DE ACTIVIDAD (esquina superior izquierda)
 Al seleccionar el ícono de desplazamiento en la parte superior izquierda del panel principal, aparece un
 informe de actualidad cada evento significativo se registra aquí desde los barcos 
 hundirse en puertos que se expanden a medida que gira el desplazamiento, sin embargo, los datos antiguos desaparecen
 desde la vista es posible ver los últimos 50 informes haciendo clic 
 en las flechas arriba/abajo.....

 MAPAS (debajo de la revisión de la actividad)
 Debajo del icono de desplazamiento está el mapa. esto muestra una pantalla del nuevo
 mundo haciendo clic en los pequeños mapas a la derecha puedes cambiar entre
 esto e información sobre: densidad de población, una comprensión antigua de 
 cómo se ve el mundo y el control político Sin embargo, al comienzo del juego
 Todos esos tres mapas mostrarán una niebla gris que indica que el mundo más allá del 
 La región europea (¡el nuevo mundo!) es desconocida. Los claros de niebla eran tus barcos
 o los colonos han explorado. Incluso cuando llegues a una isla no lo sabrás.
 Inicialmente, ya sea que se encuentre en la punta de una gran masa de tierra o en una pequeña
 isla. Cuando otras naciones hagan descubrimientos, con el tiempo oirás hablar de
 ellos también. No es posible un retraso de dos años para reflejar la velocidad de
 la comunicación del siglo XV..........

 PÁGINA 5 GEOGRAFÍA FÍSICA 
 -------------------------

 El primer mapa, una vez que se haya despejado la niebla, te dará una idea de la
 tipo de terreno que has descubierto es un auténtico topo-
 mapa gráfico con diferentes colores que indican diferentes alturas del terreno
 es importante construir colonias donde puedan expandirse fácilmente 
 y donde hay muchos bosques que proporcionarán madera
 para construir tus primeras cabañas..........

 POBLACIÓN
 ----------

 Mientras busca un lugar para asentar a su gente, puede ser importante ver 
 donde todos los demás han instalado campamentos. Esto junto con los otros mapas. 
 debería decirle dónde se encuentra la mejor o más importante tierra...
 
  
 PÁGINA 6 POBLACIÓN (cont.)
 -----------------------

 Carta antigua, este es el único mapa que está completamente disponible en el 
 Al principio muestra lo que la gente podría pensar sobre la tierra sobre el hoizon.
 Parece que es sólo una guía aproximada, así que tenga cuidado si los barcos se pierden.
 pueden perder la moral y convertirse en piratas

 LA ESCENA POLÍTICA 
 -------------------
 En la carrera por el descubrimiento es útil tener un mapa que muestre los 
 extensión exacta del mundo desconocido y qué se ha encontrado y por qué 
 país, si uno está avanzando demasiado, puede considerar prudente atacar
 ya sea sus colonias o sus barcos.................

 COMPETIDORES 
 -----------
 Aferrarse al ícono de la posada le mostrará un éxito relativo en comparación con
 el de tus oponentes cada figura en la escena representa uno de los 5
 Competidores activos, la moneda que tienen delante representa 100 piezas de oro.
 cada una de ellas, una pila completa, se compone de 10 monedas. Al hacer clic en una figura, obtendrás tu 
 Los espías informan sobre esa nación. Esto puede indicarle la nacionalidad del oponente.
número de barcos vendidos anualmente el año pasado e incluso el número de puertos.....

 PÁGINA 7 PRÉSTAMOS
 ------------

 El capital se puede obtener mediante transacciones astutas o solicitando un préstamo. 
 del banco, tenga cuidado con los préstamos, incluso si las tasas de interés
 parecen atractivos ahora que una recesión en la economía puede cambiar las tasas y
 Podrías encontrarte deshonrado ante los deudores. El interés de la PRISIÓN es
 se carga mensualmente y se deduce automáticamente de su cuenta...

 CUENTAS
 --------

 La parte superior izquierda de los íconos del banco le permite ver qué tan efectivo es su
 El comercio y los negocios en general han sido los primeros a lo largo de los años. 
 muestra datos de pérdidas y ganancias de las ventas del año anterior contra
 compra gastos generales e intereses, también mantiene un total acumulado de
 tus ganancias/pérdidas desde el inicio del juego en el año 1490.....

 SALIDAS 
 ---------

 Este ícono es la flecha que apunta en dirección opuesta a la pila de dinero que enumera.
 los barcos de su flota y sus costos de mantenimiento también muestra
 los edificios existentes en todos sus puertos y lo que hay 
 Los costos de mantenimiento también ascienden....
  
 PRECIOS  
 ------

 El icono de barco y mercancías muestra los precios actuales de mercado de las materias primas.
 y productos terminados en todo el mundo en esta exhibición, cada centro comercial importante
 está representado por un círculo blanco, haga clic en uno para ver los precios. 
 mostrado también incluye el precio que obtendría cada uno de
 los productos si se vendieron localmente se accede a esto con el círculo en la 
 extremo izquierdo de la pantalla para obtener más detalles sobre cómo usarlo, consulte a continuación

    
 PÁGINA 8 ASTILLERO
 ---------------
 
 Esto se elige desde dentro del banco, el ícono muestra un barco debajo
 construcción y un trabajador con un hacha, muestra una selección de
 de barcos de diferentes tamaños y capacidades que se pueden comprar
 Aparecen detalles de la clase de embarcación en la que se encuentra actualmente el puntero.
 en la parte inferior de la pantalla, al hacer clic en el tipo de barco, se compra el barco...

 BARCOS 
 -----
 Como era de esperar, estos son cruciales para el juego.
 enviar barcos (nunca partir) y las mercancías comerciales se transportan por
 De ellos hay 8 barcos en el mercado divididos en 3 clases cada barco.
 se clasifica en términos de precio de compra costos de mantenimiento anual artillería
 tonelaje de potencia y carga transportable y velocidad..........

           TIPO COSTE MANTENIMIENTO ARMAS TONELAJE VELOCIDAD
           ---------------------------------------  
           AVENTURERO 40 1 2 8 4
                         60 2 4 12 3
           COMERCIANTE 30 1 1 20 2
                         50 2 2 40 2
                         80 2 4 60 1
                        100 3 6 80 1
           MAN O GUERRA 150 3 10 15 4
                        200 4 15 20 3
        
        ¿Cuando compras un barco se le asignará un nombre adecuado?
 
 PÁGINA 9 SEGUIMIENTO DE TU FLOTA (el pequeño barco)
 ---------------------------------------------------

 Es posible ver en todo momento cuál es un barco en particular.
 haciendo en la pantalla principal el desplazamiento es la imagen de un barco a continuación es
 es el nombre del recorrido, la embarcación seleccionada actualmente y debajo está la acción.
 el buque está funcionando .........
 Al hacer clic en el barco obtendrá más detalles sobre la nave y le permitirá
 que le dé nuevas órdenes, puede seleccionar una nueva nave para inspección o
 comando de dos maneras haciendo clic en las dos flechas al lado del icono del barco
 recorrerá su flota uno por uno haciendo clic directamente en un barco
 en el mar o en el puerto lo seleccionará y mostrará sus detalles
 usando el ícono de binoculares (al lado de las flechas) casas en el actual 
 embarcación seleccionada, esta es una forma rápida de moverse por el lugar descubierto.
 mundo y de localizar tu flota..........
    
 COMANDOS DE NAVE
 -------------

 El icono del barco te ofrece la posibilidad de elegir entre siete acciones que puedes realizar.
 Puede configurar su embarcación actual para que funcione...

 DESCUBRE
 --------
 
 Cuando se envían barcos en una misión de descubrimiento, debes
especifican una dirección para que viajen y hacen esto hasta
 Se avista una masa de tierra no descubierta de tamaño razonable.
 aparecerá informándole de este evento y luego se funda un puerto
 automáticamente y un acuerdo puede empezar a crecer.......

 
 PÁGINA 10 COMANDOS DE NAVE (cont.)
 ---------------------
  
 CARGA: este ícono muestra lo que transporta la nave, puede ser materia prima.
 productos terminados madera o incluso personas...

 COMERCIO: se utiliza para establecer una ruta comercial regular para un buque.
 aparece el mapa comercial al hacer clic en la ciudad y se muestran sus detalles en
 en la parte inferior de la pantalla cuando encuentre un destino adecuado para su
 Haz clic derecho en el barco para salir de la pantalla de comercio, la ciudad que elegiste por última vez.
 se convierte en el destino del barco para cancelar el clic izquierdo sobre la brújula
 Su barco se cargará automáticamente con carga y navegará hacia el destino elegido.
 destino tomará carga que tenga un precio alto en el punto de destino
 Los productos se venden en los principales mercados del viejo mundo y no en otros nuevos.
 asentamientos para que el barco se dirija a Europa, podrás seguir
 hasta la flecha/bandera que indica el punto de partida europeo
 para sus barcos, continuará su viaje fuera de su vista.
 después de un tiempo el barco completará su viaje el regreso

 FONDEO
 ---------

 Una vez que hayas hecho clic en esta opción deberás hacer clic nuevamente en el
 puerto o lugar en el que desea hacer escala el envío si fondea en uno
 de sus puertos se realiza automáticamente un reacondicionamiento del barco.
 repara el daño, reemplaza el cañón perdido en la batalla y restaura la moral.


 PÁGINA 11 COMANDOS DEL BARCO (cont.)
 ---------------------

 PATRULLA si hay muchos comerciantes jugando en una determinada ruta de piates
 seguramente seguirá, este puede ser el momento de proteger sus barcos con una 
 Man o War en la ruta de patrulla establecida. Después de seleccionar esta opción, debe
 haga clic en la pantalla principal hasta 4 veces y salga con un clic derecho
 el barco actual navegará alrededor de estos puntos indefinidamente...

 RUTA
 -----
 Colocando marcadores en ciertos puntos de la misma manera que una patrulla
 configurar, es posible dirigir sus barcos hacia la ruta con mucha precisión 
 puede ser para evitar las guaridas de los piratas o simplemente para llamar a diferentes
 puertos a lo largo de la costa, a diferencia de una embarcación patrullera, un barco se detendrá
 cuando haya completado su recorrido....

 ATACAR cuando los fondos son bajos, es posible que desees asaltar algunos barcos para
 generar algunos ingresos seleccione esta opción haga clic en su objetivo
 objetivo, luego siéntate y observa cómo tu barco se dirige a las batallas navales.
 se describen en la sección de combate.....

 BUQUES HOSTILES en alta mar del siglo XV estaban en el lugar para los débiles de corazón
 Incluso cuando los países no estaban en guerra con sus vecinos, siempre había piratas. 
 alrededor en busca de un barco comercial cargado pesadamente, estos comerciantes generalmente estaban
 Buques ligeramente armados que no pudieron resistir mucho...

 MORAL Los espíritus de la tripulación/colonos de un barco deben mantenerse altos o surgirán problemas.
 Esto ocurre si la moral del barco cae al 0%, entonces la tripulación se amotinará y se hará cargo.
 el barco y levantar el jolly roger luego atacarán a otros barcos...
 
 PUERTOS cuando se descubre tierra se establecerá automáticamente un puerto y 
 personas descargadas de su barco los colonos son trasladados al puerto
 construyendo emergen de aquí lentamente hay 2 propósitos 
 1. la tierra despejada se entrega automáticamente a la agricultura, por lo que 
 Los suministros de alimentos pronto deberían comenzar a aparecer...
 2. producir madera que necesitarás para construir edificios ........
 
 PÁGINA 12 EXAMEN DE SUS PUERTOS 
 --------------------------
 
 Puede averiguar exactamente qué está asociado con cada puerto haciendo clic en el 
 edificio del puerto todos los activos serán reemplazados por banderas que representan el
 lealtad de los puertos si hace clic en un edificio individual, será 
 se muestra como una bandera por un momento mientras el ícono del puerto aparece debajo del barco
 icono en la pantalla principal para desplazarse por las órdenes y el trabajo de inspección tal como con
 En esa sección los comandos que le das al puerto son diferentes a los
órdenes que le das al barco.........

 CARGO esto muestra qué bienes se han producido en el asentamiento.
 sólo habrá almacenes de mercancías que se hayan construido y tengan
 no ha sido saqueado por los asaltantes un almacén con capacidad para 32 unidades 
 de carga se mostrarán diferentes tipos de mercancías si una fábrica
 Se ha utilizado para convertir las materias primas en productos terminados.
 A menudo obtendrá un mejor precio por los productos terminados que 
 materias primas por lo que puede valer la pena invertir en fábricas...

 ESTABLECER esta opción permite determinar la dirección en la que
 quisiera que los colonos de ese puerto progresaran eligiendo
 un área previamente desconocida que puedes extender tanto 
 desarrollo y exploración.........

 PUT-MAN esto enviará a un hombre del edificio del puerto afuera listo
 para trabajar si no hay colonos en el edificio nada lo hará
 Sucede que generalmente se usa cuando necesitas a alguien para un asunto específico. 
 misión y no hay nadie afuera a quien puedas prescindir...

 CONSTRUIR Hay varios tipos de edificios que puedes construir.
 cada uno aporta diferentes ventajas al acuerdo, por lo que es útil una buena
 mezcla de cada tipo estas ventajas se explican por separado.........

 DEMOLER esto puede usarse para mover cualquier objeto de una iglesia a un puerto
 Obviamente, el mantenimiento del edificio ya no se paga si los fondos
 son bajos y los recursos podrían usarse mejor en otros lugares, tal vez sea
 A veces será necesario desarraigar asentamientos enteros y seguir adelante...
 
 ASTILLERO cuando se elige la opción se selecciona un tipo de barco y 
 buque construido en el puerto cada barco requiere 3 unidades de madera 
 Cuando esté listo, puedes cargar mercancías y zarpar para comenzar.
 comercio.....

 VENDER BIENES esto venderá carga desde el puerto localmente, precios locales 
 Suelen ser muy pobres pero el dinero llega inmediatamente...

 CONSTRUIR un edificio requiere 3 unidades de madera para crearlo. cuando tu
 Elija la compilación del comando del puerto y recibirá una lista de posibles 
 edificios habiendo elegido uno debes hacer clic en el lado de la 
 construcción después de un rato aparecerá un hombre con un tronco, vaya al
 parcela de tierra designada y después de cavar los cimientos se
 usará la madera para construir un edificio........

 ALMACÉN: estos le permiten almacenar y recolectar productos si
 no tienen espacio de almacén, la mercancía no se puede almacenar de forma tan evidente como
 Su número de almacenes aumenta la cantidad de mercancías que se pueden almacenar. 
 Se producen demasiados bienes cuando no hay espacio de almacenamiento para ellos. 
 estan perdidos.........

 FÁBRICA una vez que haya cultivado o cosechado cualquier producto y almacenado en el 
 almacén es posible trasladarlo a una fábrica donde pueda
 convertirse en productos terminados...

 GRANJA estos son vitales para la supervivencia a largo plazo en la colonia.....

 FORT La construcción de un fuerte debería ser uno de los primeros trabajos para el 
 colono cuando el fuerte esté terminado, producirá soldados que ellos 
 proteger la colonia de los nativos ..........
 
Fin....................