HÉROE DESECHABLE
Escrito por Belgarath

LA HISTORIA DE LOS MUNDOS LIBRES...

A mediados del siglo XXIV la humanidad se ha dirigido a las estrellas y ha descubierto
Mundos extraños, nuevos y a veces peligrosos.

En 2549 se formó el vínculo de los Mundos Libres para garantizar la cooperación pacífica.
entre los principales sistemas solares.

En 2723, el descubrimiento de un nuevo sistema estelar también reveló la existencia de
formas de vida inteligentes. El sistema se llamó Meegan 12 y hay signos de una alta
La tecnología desarrollada llevó al conocimiento de que el hombre ya no estaba solo en
el universo....

A partir del siglo 29, los Mundos Libres fueron atacados por fuerzas desconocidas.

Esta guerra, comúnmente conocida como The Blaze, terminó en 2874. Casi la mitad de los
La población mundial murió y la tecnología se hundió a un nivel apenas superior a ese
del siglo XX de la Tierra. Comunicación entre sistemas estelares individuales.
era casi imposible.

En el año 2867, un pequeño grupo de hombres y mujeres fueron seleccionados para un proceso altamente
grupo de trabajo especializado...D-HERO.

Se creía que D-HERO era el único medio para recuperar la tecnología perdida y
libertad. Lograron construir un prototipo de nave espacial capaz de
penetrando las fortalezas alienígenas. Los BLUE-PRINTS alienígenas se obtuvieron durante una
transporte extraterrestre por el resto del grupo de trabajo. El método Von Vonnegut
(abrir interrupciones espacio-temporales en los lugares deseados) hizo posible sintonizar
el barco en su vuelo por territorio enemigo; el barco es transportado a la fábrica
donde se hacen y piensan las mejoras.

Se rumorea que se está diseñando una nave mejorada...


Ahora depende del hombre que pilota la máquina, de sus reflejos y habilidades tácticas...


¿COMPENSAS CON TASKFORCE?
¿D-HÉROE?


REQUISITOS DEL SISTEMA

D-HERO requiere un Amiga con al menos UN megabyte de memoria y un
joystick conectado al puerto de control 2.


INSTRUCCIONES DE CARGA

. Reinicie su Amiga usando las dos teclas Amiga y la tecla CTRL, inserte el disco
  Uno y el juego se cargará automáticamente.

. Inserte el Disco 2 sólo cuando el sistema lo solicite; si tienes un segundo disco
  unidad, puede colocar el Disco 2 en ella.

. D-HERO no se puede instalar en el disco duro aunque no es necesario
  desconecte el disco duro.


LLEGAR ALLÍ

Cuando llegues a la pantalla de título, podrás seleccionar una opción simplemente moviendo el
joystick y presionando el botón de disparo cuando esté resaltado.


JUGAR A D-HERO, ACCIÓN-INFORMACIÓN


Barra de estado: la barra de daño indica la cantidad de daño sostenible
               daño.

1. Barco: este es con el que empiezas...

2. Fábrica: vuela a esta zona warp con forma de cúpula para descansar
               dedo y entra a la Fábrica para pasar el
               últimos medios de olvido.

3. Canon: a veces disparan en una dirección mientras que otras veces
               rastrear su barco.

4. Alien: espera lo inesperado...

5. Bonificaciones: se pueden reconocer por su apariencia flotante.
               parcialmente infligidos sobre ellos por el cronosinclástico
               infundíbulo de von Vonnegut.
               I. D-pod: reparación de daños
               II. Plano: lea más sobre esto.


Comienzas tu vuelo con tres naves espaciales, armamento predeterminado y un completo
barra de daños. Sufres daños al chocar con extraterrestres y sus balas.

El grado de daño depende del alienígena con el que choques. el extraterrestre
Sin embargo, las estructuras te harán estrellarte al chocar contra ellas. Y también cuando
la barra de daños llega a cero (alerta temprana: humo del motor del barco)
el barco está perdido.

Tu barco se puede mejorar recogiendo planos. Estos son los unicos
Planos técnicos de gadgets. Cada vez que recoges uno, se transmite al
Se construirá la fábrica y la maquinaria que representa.

Esto lleva tiempo, que no disminuirá esperando dentro de la Fábrica.


DENTRO DE LA FÁBRICA

Mueva la flecha y presione fuego para mirar los planos, sus
estado de implementación, o en información sobre pruebas militares del 
arma representada.
El barco que utilizas tiene ciertas habilidades y restricciones. el acumulado
La energía de los dispositivos que desea utilizar debe ser igual o menor que la
el motor produce. A veces no hay suficiente superficie de montaje para el
arma completa, por lo que no puedes montar todas las armas en la parte posterior del
tu barco. Las armas completadas están resaltadas en las columnas de planos.


Nota: no todos los planos SON armas.


Si pierdes un barco en la carrera, no tendrá ningún efecto en el
culata de armas. Una vez construida, un arma se construye fácilmente.
Alta tecnología, ¿sabes?


Escrito por Belgarath