EL PRÍNCIPE MAREADO DE LOS YOLKFOLK

 Un juego Dizzy extremadamente raro de edición por tiempo limitado. Lucha contra Rockwart
 Troll, conoce a Pogie the Fluffie, evita a Shamus the Leprechaun, invoca a King
 ¡Arthur de su Cruzada y despierta a Daisy de su sueño de cien años!

 Grand Dizzy se sentía muy deprimido un día, por lo que Dizzy y Daisy decidieron
 ¡Anímalo horneándole su comida favorita, pastel de cerezas! Entonces se fue Daisy
 para sacar algunas alegrías del armario y ¡no se veía ninguna!

 "¡Pogie pellizcó las alegrías!" ella llora, cuando vio la huella de Pogie en el
  armario, "Esa maldita pelusa. ¡Ven aquí!" y Pogie rápidamente se lanzó
  Se adentra en el bosque encantado para escapar de la ira de Daise.

 Dizzy y Daisy decidieron ir al bosque para atrapar a Pogie y recolectar
 Algunas alegrías más al mismo tiempo. Mientras buscaban a Pogie, consiguieron 
 Perdido y encontrado un castillo, donde pensaron que encontrarían ayuda, pero
 parecía desierto. Buscaron a Pogie en el castillo, pero Daisy la atrapó.
 ella misma en una mística rueca. Empezó a sentir mucho sueño, así que
 encontró una cama y se fue a dormir.
 
 "¡Despierta Daisy, despierta!" gritó Dizzy. Pero antes de que pudiera despertarla,
 Rockwart el troll lo atrapó y lo encerró bajo tierra.

 CONTROLES

 TECLAS DEL JOYSTICK DE ACCIÓN
 Mover a la izquierda Izquierda Z
 Mover a la derecha Derecha X
 Saltar Fuego ESPACIO
 Recoger/Usar VOLVER

 Presione K para alternar entre teclado y joystick.
 Presiona Q para salir del juego.
 Presione P para hacer una pausa.

 CONSEJOS Y CONSEJOS

 * ¡Recuerda recoger las alegrías!
 * Manténgase alejado de Rockwart the Troll: come huevos en el desayuno.
 * Cuidado con el diablo Dizzy doppleganger.

Fin........