DADOS MAREADOS
                                ----------

                 Instrucciones escritas por Codetapper/Action!


INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------
ATARI ST: Asegúrese de que su computadora haya estado apagada durante al menos
sesenta segundos inmediatamente antes de cargar el juego.  Enciende tu máquina
e inserte el disco del juego en la unidad A (todas las demás unidades de disco, impresoras,
cartuchos, etc., que se han retirado mientras la alimentación estaba apagada).  el juego
debería cargarse automáticamente.  Si el juego no se carga en el primer intento,
Deje el disco en la unidad y presione el botón de reinicio.

AMIGA: Asegúrese de que su computadora haya estado apagada durante al menos sesenta
segundos inmediatamente antes de cargar el juego.  Encienda su máquina y
inserte el disco del juego en la unidad cero (todas las demás unidades de disco, impresoras,
cartuchos, etc., que se han retirado mientras la alimentación estaba apagada).  el juego
debería cargarse automáticamente.  Si el juego no se carga en el primer intento,
Deje el disco en la unidad y reinicie la máquina.


CONTROLES
--------
Barra espaciadora - Inicio
1,2,3,4 - Espera
5 - Cancelar retenciones

después de una victoria
G - Apuesta
C - Recoger
Barra espaciadora - Detener la rueda de la fortuna

en juego de dados
H - Superior
L-inferior
T - Tomar bonificación
S - Mismo


COMENZANDO EL JUEGO
-----------------
Seleccione el tipo de juego (banco o normal) presionando "2".  Comienza el juego por
Al presionar "1", se le mostrarán las combinaciones ganadoras y sus
puntuaciones.  Presione regresar para comenzar en cualquier momento.


JUEGO DE DADOS
---------
Ilumina la fruta debajo de la línea ganadora en el orden Cereza, Fresa, Estrella,
Manzana, Dado y Pera para entrar al juego de dados.  Los frutos se encienden si
aparecer en la línea ganadora sin ganar.  Una victoria eliminará cualquier fruta encendida.

En el juego de dados, predice el valor del siguiente dado que aparecerá en la parte superior.
de la pantalla.  (es decir, Superior, Inferior o igual que el iluminado).  para cada
Si adivina correctamente, la bonificación aumentará.  Si el rollo es el mismo que el iluminado
dados y has seleccionado Alto o Bajo, se te dará otra oportunidad
pero no hay bonificación adicional.


JUEGO DE BANCO
---------
Intenta romper los 5 bancos de Dizzy Dice obteniendo 100, 200, 300, 500 y
finalmente 1000 puntos.  Comienzas el juego con 20 puntos en lugar de los
habitual 10.


RUEDA DE LA FORTUNA
----------------
Puedes apostar una ganancia en la rueda de la fortuna (presiona "G" después de ganar).  Detener
la rueda con la BARRA ESPACIADORA en cualquiera de los 5 multiplicadores de apuesta.  si el
La rueda se detiene según tu elección y ganas.  Después de una apuesta, los carretes
restablecer a la última línea ganadora.


CRÉDITOS
-------
Concepto original: Paul V.D. Más
Programación ST/Amiga: Andy (&e7) Severn
Gráficos: Steve Thompson.
Obra: Jon Clark


Dados mareados (c) 1990 Smash 16


APLASTAR 16
Casa Mercurio
Parque Calleva
aldermaston
Berks RG7 4QW