- DOCUMENTOS COMPLETOS DE D.N.A WARRIOR -
                     ---------------------
                TIPIFICADO POR CYBORG / FINALES DE SIGLO 1999
                -------------------------------
                     *OTRO DOCTOR VIEJO DE ORO*


PREFACIO
-------
Desde el primer momento en que el hombre se dio cuenta de que podía pensar que se había esforzado
hacer retroceder las fronteras del conocimiento y aumentar su
comprensión del mundo que le rodea. Dedicado a su objetivo y utilizando
las técnicas más modernas a su alcance. Profesor R. Szymanski el
El científico genético ganador del premio Nobel había implantado ADN bruto y un
acelerador de crecimiento dentro de su propio cerebro con el salto de los dos
fusionándose y convirtiéndose en una inteligencia muy superior. Así como el
El acelerador está a punto de ser neutralizado, una explosión accidental en el
laboratorio en el que trabaja lo envía a un coma profundo. la unica manera
salvarlo es micronizar la última nave de asalto submarino de la marina
e inyectarlo en su torrente sanguíneo: el objetivo... detener el implante.
crecimiento y evitar cualquier expansión adicional existente mediante la instalación de un
inhibidor del crecimiento.

JUEGO
--------
Tanto los sistemas de defensa automáticos del cuerpo como las células mutantes generaron
del implante te considerará hostil y tratará de destruirte. a
ayudarle en su misión, su microsumergible está armado con un estándar
Láser de pulso MIK2/9b que vaporizará la mayoría de las cosas que quieras señalar
eso en. Sin embargo, también se incluyen en su embarcación una variedad de accesorios adicionales.
armamentos. Debido a sus necesidades energéticas, estas armas sólo pueden
ser usado si destruyes una ola de ataque completa y recolectas los liberados
energía que aparece como una esfera de plasma. Cuanta más energía recolectes
Las armas más potentes están a tu disposición.

Estos armamentos son:

Maniobrabilidad adicional................1 esfera(s) de plasma
Cañón de fuego rápido...................2 " "
Cañón montado ventralmente...3 " "
Cañón de aceleración orbital....4 " "
Blindaje de absorción................5 " "
Estallido estelar...................6 " "
Reposición de energía................7 " "

El cuerpo del anciano profesor está plagado de las últimas prótesis
para prolongar la vida. Estos, junto con las partes naturales de su cuerpo.
Todo debe ser negociado antes de poder llegar al cerebro. lo harás
encontrar dispositivos como el 'Rotascraper' y válvulas pulsantes;
paso por el cual será necesaria una hábil navegación. Viajar
entre diferentes secciones del cuerpo también encontrarás ambos
Uniones naturales y artificiales. La mayoría están abiertas, sin embargo aquellas que
están cerrados requerirá que encuentres la 'llave' relevante para poder
obtener acceso. El inhibidor del crecimiento está disperso en pequeños trozos alrededor
el cuerpo y debes recolectar los 8 para tener éxito
en tu misión. Una vez que haya navegado por el complejo
red de pasajes, luchó contra las oleadas de células de defensa y
Recogiste las 8 piezas del inhibidor de crecimiento al que te enfrentarás.
el desafío final: el IMPLANTE.

CONTROLES - AMIGA / ATARI ST
---------------------
Palanca de mando - Control direccional
Barra espaciadora: selecciona el arma actual.
       P - Pausa activada/desactivada
       M - Música encendida/apagada
     ESC - Salir del juego