DOJO DAN De EUROPRESS Documentación 
                 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

DOJO DAN - LA CONTACIÓN DE UN CUENTO
--------------------------------

Dan sospechaba que algo vil y profundamente despreciable se estaba arrastrando sobre el
tierra de Banzaari.  Llámalo paranoico, pero cuando los cielos se ennegrecieron y todo
Una especie de criaturas salvajes y malvadas indescriptibles comenzaron a devastar lo que alguna vez fue
En una tierra tranquila, Dan tiene un extraño presentimiento.

El resto de la gente civilizada también sabía que la vida no iba tan bien.
suavemente como debería.  Ancianos y funcionarios se reunieron para emergencia 
reuniones.  Después de días de discusión íntima a puerta cerrada, un pan
fue develado...

Y el orgulloso y, hay que decirlo, consciente de la moda ganador de este año de
En las pruebas del Dojo, asumes el papel de patadas altas, golpes, pijama
desfilando Dan.  Levante su mandíbula inferior del suelo, ordene sus pensamientos
y prepárate para la peligrosa aventura de tu vida.  pavonearse corporalmente
a masacrar, como ningún otro campeón de Karate lo ha hecho antes.  tal vez puedas
reunir sólo un poco de confianza: oye, Valrog no puede ser tan brutal,
Tirano despiadado que lo retratan con el apellido K.A.T.E... ¿verdad?


EL RETO
-------------

En el camino, tus habilidades se pondrán a prueba hasta el límite.  Abordar el vuelo estacionario
embarque, conducción de automóviles, vuelo y resolución de problemas lógicos.  Ofreciendo una delgada
La cuerda de asistencia son vasijas mágicas que han sido dejadas atrás por
campeones de la aldea en su viaje para destruir Valrog.  Estos te darán
fuerza y energía extra, e incluso puede revivir una vida.  Sin embargo, algunos tienen
sido descubierto y saboteado por las criaturas de Valrog, y ahora contienen mortales
pociones: consúmelas bajo tu responsabilidad.  Y así comienza tu viaje...


JUEGO
--------

Debes controlar a Dan mientras pasa por las tierras infestadas por los Valrog.
mutantes.  Ábrete camino a través de 20 agotadores cantones para finalmente enfrentarte
fuerza contra Valrog.  Hay cuatro cantones dentro de cada uno de los cinco 
secciones, y debe completar las secciones en orden.  puedes elegir
el orden de los cuatro cantones dentro de cada sección.  Tenga en cuenta que usted
Puede que le resulte preferible un determinado pedido, debido a las diversas "recogidas" que pueden
ayudarte en otros cantones.

Tu formidable adversario ha asignado una serie de poderosos guardianes para
supervisar cada región en Banzaari; todo debe ser destruido antes de que Valrog pueda
ser alcanzado.  Usando tus habilidades de lucha y acrobacias, junto con tu
sabiduría para resolver problemas, esfuérzate por derrotar a los muchos minions a lo largo de tu
peligrosa ruta hacia el todopoderoso Valrog.

Hay varios elementos en el camino que debes recolectar para construir tu 
fuerza.  Estos mejorarán considerablemente tus posibilidades de librar
Banzaari de los cada vez más poderosos secuaces de Valrog.  Descubra las cápsulas de energía
(en forma de brazo doblado) para aumentar tu resistencia ante el enemigo.
También hay una serie de vidas extra repartidas por el terreno.  ambos 
Las vainas y las vidas se mantienen dentro de vasijas mágicas que han sido dejadas por 
aldeanos anteriores en su viaje hacia el dominio de valrog.  Vea la sección sobre
Continúa más adelante en la documentación de 2TUFF/CRYSTAL hoho.

A medida que cada criatura es destruida, liberan su fuerza interior en el
Forma de Yin Yang.  Recógelos para reponer tus propias fuerzas y
construye tu chi.  Una vez que tu chi alcance su máximo, serás capaz
de increíbles hazañas de valor a medida que liberas tu odio interior en el 
forma de un crujiente Thunder Punch.  Este bono de lucha dura el
tiempo que tarda el medidor en vaciarse.

Alrededor de las tierras mágicas hay habitaciones escondidas.  En estos subjuegos, debes
rescatar las almas de los aldeanos encarcelados de las jaulas en las que están retenidos
Un espíritu maligno atormenta a estas almas empujándolas con un gran palo hasta que
se caen de las cornisas.  Debes romper sus jaulas para establecer sus
almas libres.  Si rescatas suficientes de ellos en el período de tiempo dado, espera
una generosa recompensa.
Vale la pena explorar las tierras en su totalidad, ya que un acercamiento directo sin duda
resultar en la imposibilidad de completar el viaje.

Para completar cada cantón, debes derrotar al guardián de esa región.  cada uno
de estos tiene una debilidad específica: encuéntrala si puedes.  Mueren en un granizo
de bonificaciones, así que atrapa tantas como puedas para aumentar tu puntuación.

Una vez que haya llegado a la sección final, podrá elegir las secciones para explorar.
Se quita y debes jugar los cantones en secuencia.  Enfrentar el mal
Valrog en la última región, donde debes derrotarlo para liberar a Banzaari.
de una vez por todas.


SÍMBOLOS COLECCIONABLES
-------------------

 OLLAS MÁGICAS: Contienen uno de varios elementos.  Golpéalos o patéalos hasta que
               romper y derramar su contenido.  Muévete sobre el símbolo liberado
               si deseas recogerlo.

     FUERZA: Aumenta tu resistencia a los secuaces de Valrog.  tu empiezas 
               con una cápsula y puede construir hasta ocho.  debes recolectar 
               estos dondequiera que los encuentres.

   VIDA EXTRA: Le da otra vida a Dojo Dan.  Empiezas con tres y 
               Debes recolectar tantos como puedas encontrar.

POTENCIA COMPLETA: Recarga todas tus cápsulas de energía al máximo.

     FULL POD: Rellena el pod que estás usando actualmente.

          MAPA: Le permite acceder a un mapa del terreno presionando F5
               clave.

       PELIGRO: Te quita la energía de una cápsula.  no recoger
               estos.

BONU YIN YANG: Agrega 10 unidades a tu medidor Thunder Punch.

 ESCUDO MÁGICO: Te hace invencible por un corto período de tiempo.

       UVAS: Pequeño aumento de energía y 1000 puntos.

        MANZANA: Incremento de energía medio y 2000 puntos.

       PLÁTANO: Incremento máximo de energía y 3000 puntos.

     YIN YANG: A medida que matas a las criaturas, recoge esto para aumentar tu
               Medidor de parche de trueno.

         ESTRELLA: Aumento mínimo de energía y 200 puntos.

       CUADRADO: 1000 puntos.

          VENTILADOR: 1000 puntos.

         MONEDA: 100 puntos.

YINYANG GRANDE: Si pasas sobre esto, caerá al suelo.  si tu
               pierdes una vida en este cantón, empezarás de nuevo desde este
               punto.  Para recibir un bono Yin Yang, patéalo antes que tú.
               tócalo.

  HABITACIÓN SECRETA: Cuando encuentres este ícono, serás transportado a una habitación secreta.
               habitación como se describe en otras partes de este manual.  Estos son 
               difícil de encontrar ya que no se muestran a menos que usted represente
               un breve momento en sus proximidades, lo que les hace saltar
               desde el suelo.

      I-CHING: Recójalos en cada oportunidad.  Mientras recoges el
               símbolos que mejoran tu chi.  Esto debe estar en su apogeo.
               si quieres desafiar con éxito a Valrog.  recordarte
               No puedes entrar al castillo de Valrog hasta que hayas logrado
               'Verdad interior'.


CONTROLES
--------

Palanca de mando WALK izquierda y derecha

SALTAR Palanca de mando hacia arriba

PATO Joystick hacia abajo

LOW DUCK Joystick hacia abajo y fuego

PATADA MEDIA Joystick en la dirección hacia la que miras y dispara

PATADA VOLADORA Joystick arriba y fuego

PUNZÓN Fuego

F1 Pausa el juego

F2 Música activada/desactivada

F3 Cargar juego guardado (solo desde el menú)

F5 Mostrar mapa (cuando hayas recogido el símbolo del mapa)

F10 Cancelar juego

El programa le pedirá al final de cada sección que inserte un espacio en blanco.
disco si desea guardar su posición actual.


CARGANDO
-------

Este producto ha sido cuidadosamente desarrollado y fabricado con los más altos estándares
estándares.  Lea atentamente las siguientes instrucciones de carga.

Inserte el disco 1 en la unidad 0, normalmente la unidad interna, y cambie su
Encienda la máquina para cargar el programa.  Si tiene dos unidades de disco, inserte el disco
2 en el segundo camino.  Dojo Dan requiere 1 megabyte de memoria, por lo que 
asegúrese de que su tarjeta de memoria adicional esté encendida.  Si no deseas ver
la secuencia de introducción, presione Fuego cuando aparezca la primera pantalla de la secuencia.
aparece.
Máquina para: AMIGA 500,+,A1000, etc.
   Diseño original de: David Broadhurst, Haydn Dalton
       Programación de: David Broadhurst
          Gráficos por: Haydn Dalton
    Gráficos Addit de: Michael Oakley, Andrew Oakley
       Música y efectos especiales de: Allister Brimble y Matthew Simmons
        Protegido por: Rob Northern 
   Gestión de proyectos: Marc Dawson
           Pruebas realizadas por: Marc Dawson, Alex Blagg, Arran Maclean
                        Darren Ithell, Lee Fahy, Jason Dutton
                        Lee Cocker y Darren Skirven
            Manual de: Marc Dawson y Alan Bunker
Ilustraciones y composición tipográfica: ojos visuales
          Imprenta por: Millets, Leeds
        Diseño de caja: Wendy Mellor, Oliver Frey, Visual Eyes

Fin....................