DOMINIO 

DOMINIO: Capítulo 1 - Cómo jugar.

La pantalla del menú.  Las opciones de este menú son:

A- Reanudar un juego. Luego accede al menú de carga (ver
capítulo 4 - Guardar y cargar.)

B- Ajuste del nivel de dificultad. 10.000 configuraciones de juego son
accesible gracias a las figuras estelares que aparecen a partir de entonces. Más
cuanto mayor sea el número de estrellas, más difícil será el juego.

ú el primer dígito corresponde 
 velocidad y 
 la brutalidad de
        Reacciones del barón.
ú el segundo representa el carisma del Barón. Esto corresponde a la
        magnetismo que este individuo exuda. Cuanto mayor sea su coeficiente,
        más preparados estarán los habitantes de Dominium 
 Síguelo. esto
        resulta en un aumento de la ayuda industrial y militar para
        nativos hacia los kraaliens.
ú el tercer parámetro es tu propio carisma. Cuanto más es él
        importante, mejor te percibirán los Dominianos y, por lo tanto, serán
        inclinado 
 ponte de tu lado y 
 únete a las filas de tu
        partidarios.
ú el último representa un factor de suerte. 
 
C- Iniciar un juego. Permite una vez definidas las opciones iniciar una p
artie.

La pantalla del juego

	A - visoscopio: vista de parte de un planeta centrada en
                  una de tus unidades. 
	B - unidad activa. 
	C - interruptor de puntería manual o automático. 
	D - acceso 
 la base de datos de los últimos mensajes
                  recibido.
	E - activación del radar. 
	F - comando de despegue (solo para barcos). 
	G - comando de aterrizaje (""""""). 
	H - pausa y acceso a las opciones del juego: cargar, guardar. 
	I - inventario de sus unidades en el planeta considerado. 
	J - Pantalla de control de planetas identificados. 
	K - icono de comando: acceso 
  El mapa planetario. 
	L - " " " ": lista de unidades. 
	M - " " " " : " Establecer movimiento ",
                  Definición de movimientos. 
	N - " " " ": entrenamiento. 
	O - " " " ": transferencias entre
                  unidades.
	P - " " " ": construcción. 
	Q - "" " ": contratación de
                  personales.
	R - " " " ": reparar. 
	S - cursor que permite acceder a las funciones anteriores. 
	T - área de visualización de mensajes. 
	U - Descripción de la unidad activa. 
	V - márgenes de desplazamiento de la pantalla. 
	W - características de la unidad activa. 
 
La pantalla del juego 

Ventana de tarjeta de visoscopio

En esta ventana se muestran tus unidades y las del enemigo.
En esta ventana sólo se ve una parte del planeta. Para
ver otra región, simplemente haga clic en los márgenes del visoscopio
para que pase el paisaje conocido.

Ventana de descripción de las unidades.

Se muestra una vista de primer plano de la unidad activa, así como su
características.  Es en esta miniatura de tu barco donde
Podrás elegir el nivel de agresión de esta unidad. Sólo necesitas
Haz clic en las armas de la unidad.  Debajo de la imagen de su máquina está
información sobre sus características.

Hay dos tipos de información disponibles: especificaciones técnicas
del dispositivo (velocidad, peso, etc.) y las cantidades de materiales que
se puede intercambiar por otra unidad (oro, energía,
personales). Simplemente haga clic 
 este lugar para mostrar la primera o
el segundo grupo de características.

Esta parte del panel de control también sirve como pantalla para transferencias.
y comunicaciones por intercomunicador. En este último caso, la imagen de la unidad
es reemplazado por el de su interlocutor.

Ver mensajes 

Sus unidades se comunican con usted a través de este medio para notificarle sus
progreso sobre el terreno, el progreso de su misión y la
posibles problemas que enfrentan. En períodos críticos,
pueden llegar mensajes 
 alta cadencia; si quieres volver a ver
los mensajes más recientes, se puede acceder a ellos mediante el botón "revisar"
mensajes anteriores. "

Mensajes anteriores

El botón “mensajes anteriores” le permite revisar los mensajes más recientes
emitidos por sus unidades y que no habría tenido tiempo de procesar en el
tiro.

Vistas de radar/paisaje

El comando vista horizontal/vista radar. La vista de radar le permite detectar más
atacar fácilmente a las unidades enemigas. El alcance de esta vista de radar depende del modelo.
radar con el que has equipado tus unidades. Las unidades ubicadas en el
bosques/ciudades/montañas/escape de asteroides 
 esta detección; que
Este no es el caso si están adyacentes a la unidad activa en modo horizontal.

Despegue/aterrizaje

Los botones sólo son accesibles si la parte activa es un barco.
espacial.

Válvula de acceso a funciones vitales.

Al activar este controlador, accedes 
 otra pantalla y funciones
guardando/cargando, fin del juego. Este comando también le permite
Pon el juego en modo PAUSA y elimina/restaura los efectos de sonido.
La pausa es efectiva tan pronto como se activa la válvula.

Inventario de sus unidades

Para cada planeta, se indica el número de tus piezas.

Pantallas de control planetario

Estas ocho pantallas permiten acceder a los demás planetas identificados y en
que unidades tienes. Si estos planetas te son desconocidos,
entonces las pantallas de control permanecerán irremediablemente vacías. el ultimo
La pantalla permite el acceso. 
 espacio. El espacio es accesible tan pronto como uno de
Tus naves han abandonado la órbita de tu planeta inicial.

Iconos de comando

Te permiten dar órdenes. 
 tus unidades, para lanzar
programas de construcción de vehículos, para mover sus tropas, para
ver una región en particular...Cada uno de los comandos se detalla en
próximo capítulo.

Cursor

Le permite elegir una opción de las presentadas anteriormente.
Para hacer esto, mueva el cursor al comando/unidad elegido.

NB: para PC sin mouse, el cursor se puede mover usando el
teclas de flecha. La barra espaciadora reemplaza el botón izquierdo y la tecla.
ENTER reemplaza el botón derecho.

Comandos de unidad

los iconos 
 a la derecha de la pantalla del juego te brinda los medios para comunicarte
y lidera tus unidades.

.   Al hacer clic en el mapa de la izquierda, obtendrá en la ventana de
derecho a una ampliación de la región. Tus unidades y las del enemigo que
son conocidos por usted están representados. Para conocer la identidad de una pieza,
simplemente haz clic en él. Luego se convierte en la unidad activa y
que se encuentra en el centro del área visualizada.

Intercambios entre unidades

.  Estos intercambios podrán afectar a la totalidad o a parte de los tres
parámetros. Para validar el intercambio, haga clic en Aceptar. Para cancelar el cambio,
haga clic en CANCELAR.

oro

Aunque en estos tiempos oscuros el patriotismo de los habitantes es indiscutible,
Aún tendrás que prometer un saldo mínimo. Esto mantendrá la
moral de tus fuerzas. El costo es una unidad monetaria para dos personas.
contratado.  También deberás indicar gracias. 
 una regla el número de
gente 
 alistarse.

Modo de visualización 

Para volver al modo de visualización sin cambiar las unidades, haga clic en LISTO.
Si las referencias de tus piezas no caben enteramente en la pantalla,
Podrás acceder a las demás unidades haciendo clic derecho en
una de las 8 unidades expuestas; este se convierte entonces en el primero de la lista.
Si haces clic en una unidad de la lista, vuelves al modo
visualización. El paisaje mostrado es ahora el que rodea la unidad.
que acabas de indicar y que se ha convertido en la unidad activa.

Cargando 

Para las unidades que están siendo transportadas, la lista indica qué vehículo es
en el que están embarcados. En el caso de los transportistas, es necesario
haz clic sobre ellos con el botón derecho para conocer su contenido el cual
Luego se muestra en la parte inferior de la pantalla.

movimiento 

Para completar una definición de movimiento, haga clic derecho.
Mientras se configura un movimiento, el icono Establecer movimiento parpadeará.
Si tu viaje te trajera 
 abandona el área mostrada,
Puede mover la parte visible del terreno usando las flechas.
desplazándose. Para ver un movimiento en curso, haga clic en el botón
justo en el icono Establecer movimiento. Luego haga clic 
 otra vez con el boton derecho
para salir de este modo.  Para cambiar un movimiento ya
 comenzado, todo lo que tienes que hacer es
haga clic en Establecer movimiento y especifique una nueva ruta.
Para detener una unidad en ejecución, debe hacer clic en Establecer movimiento y no
no especifique ningún movimiento y haga clic derecho.
Movimientos especiales: carga 
 a bordo de un vehículo de transporte.
la unidad 
 la carga debe ser adyacente 
 la unidad de transporte. el necesita
indicar un movimiento de una casilla en dirección al transportador. Este es el
Único movimiento que está autorizado para una fábrica.
El embarque no es inmediato.  
Para bajar una unidad del transportador, debes activar la unidad.
transporte elegido de la lista de unidades e indicar un
movimiento (ver párrafos anteriores).
Sigue una unidad por otra unidad.
Una vez elegida esta opción deberás indicar cuál será la unidad.
"líder", el que será seguido al hacer clic en él 
 del mapa.
Mientras no se elija la unidad líder, el icono permanece encendido en rojo.
Para salir de este modo sin indicar un líder, simplemente haga clic
el botón derecho.

fortalezas

Constituyen el objetivo de tus tropas y del Barón Tor Dol Kraal. bueno
que equipados con reactores nucleares superpoderosos, no tienen
potencial defensivo; para tomar control de él y como un vehículo
Puedes ingresar, solo trae una unidad. 
 lado y gírelo
dirección de la fortaleza.

RECORDATORIO: la victoria recompensará al jugador que lo haya logrado 
 apoderarse
al menos cinco de las siete fortalezas del sistema DOMINIUM.

DOMINIO: Capítulo 2 - Las unidades.

Características de las unidades

a) velocidad máxima: un vehículo siempre viaja al máximo de su
        velocidad.
b) carga máxima: permite determinar cuál es el volumen total
        (oro/energía/material) que una unidad puede transportar. En el caso de
        vehículos de transporte, esto corresponde al peso máximo de la unidad
        que el transportista probablemente transportará.
 
Un transporte puede contener varias unidades. 
 condición de que sus pesos
La carga acumulada no supera la carga máxima autorizada.

En caso de destrucción del transporte, las unidades que transportaba quedan
también perdido.

c) depósito: capacidad máxima que evidentemente condiciona la autonomía
        del vehículo. Cuando el nivel de energía de un vehículo llega a ser
        preocupante, el nivel aparece en naranja o incluso rojo si es
        crítica. El consumo de energía depende directamente del peso de
        la unidad.
d) resistencia: representa el tipo de blindaje y protección
        de la unidad. Cuanto mayor sea este parámetro, mejor resistirá el vehículo.
        a tiros opuestos. Al igual que con el tanque, un nivel de resistencia
        bajo o casi cero se indicará en naranja o rojo.
e) personal: representa la tripulación máxima de personas que un
        unidad puede embarcar. En caso de combate, tus tropas corren el riesgo de ser
        sufrir grandes pérdidas. Una unidad sin personal será
        considerado destruido.
f) potencia de fuego: determina el daño infligido 

        el adversario.
g) distancia de disparo: indica el alcance máximo de disparo de la unidad. 
h) alcance del radar: tu radar no detecta unidades enemigas
        escondido en asteroides, bosques, ciudades y
        montañas.
yo) peso 
 vacío: te permite saber 
 título indicativo el peso de
        la unidad y, por tanto, si es más o menos fácilmente transportable.
 
Los diferentes tipos de unidades. 

El jeep
El vehículo de reconocimiento por excelencia, el Jeep, permite explorar el
Planetas desconocidos. Tiene un detector de minerales así como
Sismógrafos muy útiles para localizar depósitos de energía. sonido
La eficiencia es mayor cuanto mayor sea su autonomía.
Su ligereza le permite 
 Atravesar bosques y montañas. Por otra parte, ella
Es muy vulnerable en caso de pelea.

vehículos blindados

Más lentos que los Jeeps pero mucho más resistentes y devastadores,
Los vehículos blindados son la punta de lanza de los ejércitos terrestres. Pero no pueden
No cruzar las montañas.

Portaaviones anfibios 

A pesar de su considerable volumen, estas unidades resultan útiles
innegable: son los únicos 
 ser capaz de cruzar ríos incluyendo
con una carga tan pesada como una fábrica.

las fabricas 

ellos sirven 
 extraer oro o energía. Para extraer oro,
trasladar la fábrica a un depósito de oro. Para extraer energía, muévase
la fábrica en un campo energético. Para mover una fábrica, cárguela en
un transportista.  Su capacidad de montaje es tal que es
imposible tener más de seis canales simultáneamente.
Pueden destinar parte de su personal para llevar a cabo
Reparaciones de piezas parcialmente destruidas.
Para que una fábrica pueda producir, debe tener
Fuentes de energía y oro. Para ello, la elección del lugar
montar una fábrica siempre es complicado; para minimizar el
costos y tiempos de transporte, las fábricas se instalan en el lugar
Incluso del depósito. Por supuesto, son fijos, pero aún así pueden
ser cargado 
 a bordo del transporte y transportado a otro sitio. esto
será necesario en caso de agotamiento de los yacimientos de energía y oro que
lo alimentó.

Cazas espaciales

Muy maniobrables y rápidos, representan la forma ideal de explorar.
tierras desconocidas. ellos son los unicos 
 ser capaz de deslizarse
campos de asteroides con total seguridad.

las fragatas 

Esta es una versión ampliada del caza: más personal, más
blindaje, más autonomía pero velocidad de crucero reducida.

cruceros estelares 

Verdaderas bases galácticas, tienen hiperreactores. 
 fotones que
proporcionarles una potencia de fuego devastadora.
Generalmente protegido también por escudos fotónicos, es raro
que queden fuera de acción. Esto sería casi imposible sin su
lentitud de movimiento.

Transportadores galácticos

Casi tan grandes como una ciudad de buen tamaño, estos monstruos espaciales
Tener grandes hangares que pueden acomodar cualquier tipo de unidad.
o edificios. Su existencia se debe en gran medida a las aplicaciones de
Nueva teoría de los rayos tractores sin amplitud.
Nota: 
 Tierra, los vehículos espaciales no pueden moverse a menos que
para abordar un transporte adyacente.

construir una unidad

Después de hacer clic en el icono de construcción, aparece la pantalla del visioscopio.
reemplazado por la pantalla de control de la línea de montaje. es 
 tu de
definir el perfil típico de la máquina 
 construir y eventualmente lanzar
producción automatizada 
 partiendo de un prototipo satisfactorio.

Elección de unidad 

Usando las dos flechas debajo de la hoja de datos de la unidad, puede
indicar el tipo de material a producir.

Parámetros técnicos

Sus instrucciones sobre la elección del radar, armamento, etc. serán
en consideración y se establecerá una cotización para cada componente del
la unidad. Cada uno de los ocho parámetros es editable.
Para indicar cuál te interesa debes hacer clic en la miniatura
correspondiente 
 este parámetro. El indicador correspondiente se ilumina.

Configuración de características técnicas.

La elección de uno de los cinco niveles se realiza mediante los botones con los símbolos
< y >.  Pero si desea cambiar esta configuración, puede
Realice ligeras modificaciones utilizando los otros 2 botones en la parte inferior del
mesa. Estos botones están marcados << o >>.

Producción

Para aceptar la cotización e iniciar la producción, debe hacer clic en el
casilla "Aceptar". Si está intentando iniciar la construcción de una unidad cuyo costo de construcción
Los costos exceden sus posibilidades financieras, será imposible fabricar
esta habitación. si te rindes 
 hacer esta unidad, presione
“CANCELAR”.
Nota: Probablemente serán necesarios varios intentos antes de poder
encontrar el vehículo que, en cada tipo (jeep, tanque, etc.), representa el
mejor compromiso. Por eso sus ingenieros siempre le ofrecerán
renovar la configuración del último vehículo producido de este tipo si
usted ha solicitado la MEMORIZACIÓN, incluso si 
 modificarlo.

El sitio de construcción

Una fábrica sólo puede dedicarse a
 la realización de 6 unidades al mismo tiempo
y las seis ubicaciones adyacentes a la fábrica aún deben ser
disponible. Hay una ubicación disponible para acomodar un sitio de construcción si
no lo ocupa ningún espacio o si no está formado por agua, montañas o
de ciudades. Las obras de construcción se sitúan alrededor de la fábrica en el
en sentido antihorario. El primer sitio de construcción está ubicado en
al noroeste de la fábrica.

los terrenos 

Los bosques, las ciudades y las montañas brindan una excelente protección
contra el seguimiento por radar; unidades que están en áreas boscosas no
no son visibles para el enemigo.

Nave espacial y estelar 

Podrás acceder al mapa espacial tan pronto como una de tus unidades
La nave espacial ha abandonado la órbita planetaria.

Despegue 

Cuando la unidad activa es un vehículo espacial, el aterrizaje y
los despegues son accesibles.
El despegue permite 
 la unidad que estará en órbita alrededor de su planeta
originales. Entonces le resulta posible moverse en el espacio.

El aterrizaje 

Para aterrizar en un planeta, tu unidad debe estar en órbita alrededor de él.
de ello. Luego deberás presionar el ícono correspondiente 
 la solicitud
aterrizaje. La determinación del lugar de aterrizaje es aleatoria excepto
si has especificado una unidad a la que tu barco debe reagruparse.

asteroides 

Las nubes de asteroides permiten a los cazas estelares camuflarse allí
y así escapar 
 cualquier detección.

DOMINIO: Capítulo 3 - las peleas. 

El nivel de agresión de tus tropas.

Cada una de tus unidades puede recibir directivas de comportamiento. 

adoptar cara 
 el enemigo.

Hay 3 opciones principales que son editables. 
 en cualquier momento:

ú modo incondicional: orden de luchar hasta el final. 
ú modo condicional: orden de luchar y retirarse en caso de
        daños importantes. La unidad buscará entonces 
 alejarse del campo de
        batalla y 
 ve a la fábrica más cercana para hacerlo
        reparación.
ú modo espera: orden de no entrar en combate. esta instrucción
        puede ser muy útil en el caso de una unidad camuflada en un
        bosque o una nube de asteroides y que no desea informar de su
        presencia 
 el enemigo.
 
La elección de una de estas 3 actitudes se realiza en la pegatina de la unidad en
haciendo clic en él. La apariencia visual de la unidad refleja directamente
las instrucciones transmitidas.
Por defecto, una unidad tenderá a 
 luchar sin tener en cuenta la
posibles daños infligidos por el enemigo. Los riesgos de ser destruido
irremediablemente son importantes. Al hacer clic una vez en la miniatura de
la unidad activa, atacará mientras su estado lo permita y romperá
luchar si ella es seriamente golpeada. Al hacer clic 
 nuevo en esto
etiqueta, la unidad estará en modo de espera y no participará 
 compromiso.
Finalmente, al hacer clic en la miniatura de una unidad en espera, la pieza volverá a colocarse en
Pregunta en modo de ataque incondicional.

Objetivo manual o modo automático

En caso de combate, tus unidades pueden determinar el objetivo de sus disparos.
Por defecto, esta suele ser la unidad enemiga más cercana.
Sin embargo, al activar el icono de "objetivo manual", tienes la
Posibilidad de elegir qué unidad contraria será el objetivo de tu unidad.

Progreso de una pelea 

Ciertos factores influyen en el progreso y el resultado de una pelea. entre
estos:

la distancia de tiro, la potencia de fuego y el estado de los beligerantes.

DOMINIO: Capítulo 4 - Guardado y carga.

El comando “opciones” le permite acceder 
 el puente de mando
de DOMINIUM y funciones vitales y cambia automáticamente el juego
modo “pausa”.

* - efectos de sonido: puedes pausar o reactivar la banda sonora
    del juego.
* - elección del modo Guardar/Cargar. Coloque este indicador a continuación
    el tipo de operación que desea realizar.
* - Contenedor de Soporte Vital. Estas 6 cajas de congelación te permiten
    guardar o cargar
 6 juegos.

ú GUARDAR: al inicio del juego, las casillas están vacías indicando que no
        no se ha realizado la copia de seguridad. Para guardar un juego, te hace
        haga clic en el panel de control de una de las casillas. la copia de seguridad
        se realiza en un disco formateado en blanco, que no debe estar protegido
        por escrito (o posiblemente en el disco duro para las versiones
        PC). Si la salvación fue exitosa, un caballo
        galáctico entonces está presente en la caja. Mientras juegas,
        las cajas se llenarán; Llegará un momento en que todos estarán
        ocupado. Si quieres guardar un juego, puedes
        nuevamente haciéndolo sobre una copia de seguridad que será
        Definitivamente perdido. Confirme la operación haciendo clic
        nuevamente en la caja.
ú CARGAR: cargar un juego. Para recargar un juego

        guardado en un disquete, deberá reactivar la pieza
        pregunta haciendo clic en la casilla correspondiente. Ten cuidado, el
        Cargar una partida guardada destruye la partida actual. l

        nuevamente, tendrás que confirmar presionando nuevamente la casilla.
ú D - SALIR: la trampilla de escape te permite salir del juego y
        para volver al sistema, al escritorio o reiniciar
        la computadora (dependiendo del tipo de computadora).