Doody (c) 1991 W.G.S.S.
			
		            Escrito por Andy Clark
                           Gráficos de Andy Noble
                          Música principal de Phil Brown
                    Música y efectos especiales adicionales de Andy Noble

Importante: Retire todas las unidades de disquete externas antes de ejecutar.


Controles del teclado:

  P - Pausar el juego

  Esc - Salir

  F1 - Iniciar juego de 1 jugador

  F2 - Iniciar juego de 2 jugadores


El escenario

Los dos intrépidos idiotas se han ido y han caído por una alcantarilla, ¿lo creerías?
De hecho, hay 32 niveles de alcantarillado y depende de ti guiarlos de regreso hasta
nivel de calle.  El único problema son los habitantes que no están muy contentos.
sobre los objetos que invaden su privacidad y tratar de derribarlos cuando
siempre que puedan.


los habitantes

Tortugas Verdes

Estos son los primeros habitantes que conocerás, viven en las regiones bajas.
de la alcantarilla y son bastante fáciles de manejar, simplemente salta y golpea el 
plataforma directamente debajo de ellos para ponerlos boca arriba, corren
y sácalos de la pantalla corriendo hacia ellos.  Ten cuidado de no dejarlos
boca arriba demasiado tiempo, ya que pueden sorprenderte levantándose y
volviéndose azul de rabia.

Tortugas Azules

Igual que la variedad verde excepto que son un poco más rápidos de pie y
no permanecerá por mucho tiempo.

Tortugas Rosadas

Estas son las tortugas de alcantarilla más malas y se sabe que corren por ahí.
a velocidades que alcanzan las 15 MPH, tenga cuidado, pueden recuperarse de una caída con
velocidad exasperante.

Cangrejos rosados

Otro habitante de las alcantarillas inferiores, estas pequeñas criaturas ágiles requieren
dos golpes para dejarlos no aptos para el servicio, el primer golpe sólo los hace
enojado.  Aunque no son muy rápidos de pie.

Cangrejos azules

Estos son los híbridos de la comunidad de cangrejos, que nuevamente necesitan dos golpes para
matar, pero también son las criaturas más rápidas que probablemente seas
lo suficientemente desafortunado como para toparse, ¡CUIDADO!

pingüinos

¿En una alcantarilla?  Cuando llegaron los primeros informes sobre pingüinos no pudimos
Lo creemos nosotros mismos, pero pronto cambiaríamos de opinión, hasta el día de hoy, el Sr.
Greaves se asusta para demostrar cuál es la criatura más extraña jamás encontrada
habitar una alcantarilla.  Sin embargo, no temas, por extraños que sean, 
difíciles de eliminar, no lo son.  Utilice la misma técnica que con
tortugas, pero tenga cuidado ya que no se sientan sin nadie.

bloques de hielo

Poco se sabe sobre este extraño fenómeno, suponemos que están rotos.
formaciones de hielo más grandes por algunos de los residentes más inteligentes de la alcantarilla
pero nunca he descubierto de dónde se forma, ni quién es el responsable.  estos son los mejores
se eliminan golpeándolos desde una plataforma inferior, lo que hace que se rompan
en polvo de hielo inofensivo.

fantasmas

Hay una serie de avistamientos reportados de misteriosas criaturas parecidas a fantasmas. 
en todos los niveles de la alcantarilla, más aún en los niveles altos, todo fenómeno espectral
Es mejor evitarlos a toda costa.


Tesoros

Quizás tengas la suerte de descubrir un antiguo tesoro perdido mientras bajas por el
alcantarillado, en particular monedas antiguas, estas se pueden recolectar en una serie de 
maneras, si ves alguno, cógelo mientras puedas.


Artículos especiales

latas de coca cola

Estos se pueden acumular para obtener una bonificación de puntos especial, que de otro modo sería de poca utilidad.

Pastillas

Estos, cuando los comas, te harán invencible ante todos los enemigos, pero solo durante unos pocos. 
segundos.

calaveras

Cuando se recogen, no hacen nada por el jugador, pero tu oponente puede encontrar su
Controlar temporalmente un poco más difícil.

Letras de burbujas

Estos se recopilan y cuando se juntan deletrearán la palabra BONUS, en
Al completar la palabra, el jugador recibirá enormes puntos y
una vida extra.

Símbolo de vida extra

Cuando se recoja, le dará al jugador una vida extra.

NÓTESE BIEN. Tendrás que ser rápido para recolectar los elementos relacionados como
no se quedan mucho tiempo.

También puedes notar un bloque de prisioneros de guerra en las alcantarillas, esto cuando lo golpees tendrá un
efecto de cobertura en todas las criaturas que están en tierra firme (puede hacer más
daño que bien), úselo con moderación.

Tocando notas
Tenga cuidado de no golpear a un enemigo paralizado desde abajo, ya que esto puede darle
justo el empujón que necesitan para volver a ponerse de pie.

Vidas extra otorgadas cada 10000 puntos.

Buena suerte

Cualquier comentario sobre esta muestra de producto debe dirigirse a W.G.S.S. en:

W.G.S.S.
2 subida de Highfield
Carretera del extremo este
preston
CASCO
HU12 8RA

"No me hables de estar solo". -R.E.M.