DOBLE DRAGÓN

     Escrito por TÓRAX. Editado por Parásito.


     La historia hasta ahora.........
        Double Dragon es la historia de dos hermanos gemelos, Billy y Jimmy Lee.
        Enfrentando las adversidades juntos en una ciudad donde hay que aprender a sobrevivir.
        por las malas. Su conocimiento de las artes marciales, combinado con el
        experiencia de la existencia urbana, los ha convertido a ambos en formidables
        Máquinas de combate, listas para cualquier desafío que se les presente.

        Pero ahora los hermanos se enfrentan al mayor desafío de su historia.
        Marian, la hija de Billy, ha sido secuestrada por los Guerreros Negros, unos salvajes
        y despiadado gángster callejero liderado por el misterioso Shadow Boss. Usando
        habilidad adquirida durante toda una vida en las calles, y cualquier arma que venga
        a mano - incluyendo cuchillos, látigos, bates de béisbol, piedras e incluso aceite
        tambores: Billy y Jimmy deben perseguir a la pandilla a través del extenso
        barrios marginales, fábricas y afueras de la ciudad, para llegar al escondite de los matones
        ¡Para el enfrentamiento final con el infame Shadow Boss!

     El elenco
        Billy Lee: Altura 5'10. Peso 165 libras. Billy comenzó su Kung Fu
                   entrenando a la edad de 12 años y se convirtió en Kung Fu Sosaiken
                   Maestro a la edad de 20 años.

        Jimmy Lee: Altura 5'10. Peso 170 libras. El hermano gemelo de Billy y también
                   un maestro en las artes marciales.

        Lopar: Altura 5'8. Peso 175 libras. Empaca una desagradable derecha e izquierda.
                   puñetazo y disfruta lanzando bidones de petróleo.

        Abobo: Altura 6'3. Peso 167 libras. El jefe del medio, le gusta a Abobo
                   abofetear a la gente.

        Williams: Altura 5'8. Peso 167 libras. Ha perfeccionado una fuerte patada en salto.
                   y es muy útil con un cuchillo o un bate de beasball.

        Linda: Altura 5'4. Peso 114 libras. Cuidado con su veloz derecha
                   y golpes de izquierda. Ella también hace restallar un látigo malo.

        Chintai: Altura 5'6. Peso 152 libras. Un maestro de Karate. Ya he dicho suficiente...

        Willy: Altura 6'. Peso 205 libras. El Gran Jefe, Willy está armado
                   con una ametralladora y, por supuesto, no dudará
                   para usarlo...

     Tus armas
        Mientras buscas entre la decadencia urbana de la ciudad, encontrarás cajas,
        bidones de petróleo, cuchillos, bates de béisbol y látigos. Todo se puede recoger
        (al acercarse a un arma y presionar fuego) y usado en peleas (al
        presionando Fuego cuando se sostiene el arma)

        La acción en Double Dragon se desarrolla en 5 escenarios diferentes:
        los barrios marginales de la ciudad, el área industrial, el bosque y fuera y dentro de la
        El escondite del jefe.

     Atacando al enemigo


        Tienes una amplia gama de habilidades de lucha a tu disposición. individuo
        Los movimientos de ataque están a continuación.

        GOLPE IZQUIERDO O DERECHO: presiona fuego para golpear a tu oponente en la dirección
        te estas enfrentando

        PATADA: mueve el joystick hacia la derecha y presiona Fuego para patear hacia adelante. si puedo
        acercarte mucho a tu oponente, puedes convertir la patada en una
        PATADA PARA AGARRAR EL PELO. Y puedes convertir una patada de agarre del cabello en un LANZAMIENTO DE HOMBRO.
        invirtiendo el joystick y presionando fuego

        CABEZA: mueve el joystick hacia abajo y presiona fuego para darle un cabezazo a tu oponente.

        SALTAR PATADA HACIA ADELANTE: mueva el joystick en dirección suroeste y presione fuego
        dar una patada

        WHIRLWIND KICK: mueve el joystick en dirección suroeste y presiona fuego.
        girar y patear

        CODO HACIA ATRÁS: mueve el joystick hacia la izquierda y presiona fuego para darle un codazo.
        oponente detrás de ti

        SALTAR HACIA ATRÁS: mueve el joystick hacia arriba y hacia la izquierda y presiona fuego

        SALTAR ARRIBA: mueve el joystick hacia arriba y presiona fuego

        SALTAR HACIA ADELANTE: mueve el joystick hacia arriba y hacia la derecha y presiona fuego

     Jugando el juego
         En la parte inferior de la pantalla se muestran dos barras seccionadas.
uno para cada jugador. Cada barra representa una vida que se agota.
        mientras Billy dispara al enemigo. (El número de vidas restantes es
        se muestra al lado de la barra.)

        En la parte superior de la pantalla, debajo de las partituras, se muestra cómo
        Cuánto tiempo te queda para completar ese nivel. Al igual que el
        Arcade, si todavía estás dando vueltas cuando se acabe el tiempo,
        pierdes una vida. La vida es dura en la calle.

        Sigue luchando hacia la derecha usando cualquier arma que puedas.
        encontrar. Cuidado con permitir que los malos te roben un arma para cerrar
        hasta el borde de la pantalla: ¡no podrás volver a levantarlo!

        Si pierdes todas tus vidas, podrás utilizar uno de los cinco créditos.
        Comienzas el juego con: colocas otra moneda y continúas.
        al igual que la arcada. Una vez que todos sus créditos se hayan agotado, usted también.

        Pulsa fuego para usar un crédito y continuar desde tu posición actual.
        cuando pierdes todas tus vidas y te piden que hagas algo en la pantalla

        Limpia la basura de un nivel para pasar al siguiente. Tu chica está en
        Al final del nivel 5: ¡ve a buscarla! Esté atento al pulgar para decirle
        cuando sigas adelante! Si dos jugadores en equipo luchan contra más enemigos
        Se vuelve aún más interesante hacia el final. Mantén tu ingenio
        tú y un ojo puesto en tu pareja.