KONAMI
                             DOBLE REgate

Página 3

¡FELICIDADES!

   Ahora posee la versión auténtica de Konami para computadora doméstica de Double
Regatear.  Este juego utiliza todas las capacidades de mejora de un
computadora de casa.  Le proporciona gráficos y efectos de sonido superiores.
para brindarte la apariencia, la sensación y la acción que se esperan de este clásico arcade.
Le sugerimos que lea detenidamente este manual de instrucciones antes de tomar
la cancha y balanceando el aro.

TABLA DE CONTENIDO

   INTRODUCCIÓN / CÓMO EMPEZAR................................ 4
   INSTRUCCIONES DE CARGA Y CONTROL................... 8
   PANTALLA DE JUEGO / FALTAS E INFRACCIONES........................ 9
   GOLPEANDO................................................... 10
   SALTOS / TRES PUNTOS / TIROS LIBRES................. 11

Página 4

¡EXPERMENTE LA MAYOR VENTAJA DE LA CANCHA LOCAL EN LA HISTORIA DEL BALONCESTO!

   Double Dribble es un juego de baloncesto de estilo profesional 5 contra 5 que te permite
controla toda la acción vertiginosa y vertiginosa.  Realiza tiros en suspensión,
tiros a balón parado, tiros libres y triples.  Incluso ilumina el marcador
con tres tipos diferentes de mates: el Gorilla, el Rim Rokin'
Reverse y el In-Your-Face Jam.

   Hay cuatro equipos que puedes capitanear: Boston, Chicago, Nueva York.
y Los Ángeles.  Cada uno de estos equipos tiene la reputación de jugar duro.
defensa hombre a hombre.  Y, dependiendo de tus habilidades, tienen la
Potencial para ejecutar una presión en toda la cancha desde la punta inicial hasta la final.
timbre.

   También puedes elegir entre tres niveles de competencia: Junior, College
y Pro.

   Y en caso de que estos niveles de intensidad se salgan de control, el funcionario
El árbitro de la computadora está listo para hacer sonar el silbato y donar tiros libres a
jugadores contrarios.

   Así que ponte tu par favorito de zapatillas caras y enciende
Double Dribble: el evento de tiro más puro fuera del "gran juego".

CÓMO EMPEZAR

   El doble regate lo pueden jugar uno o dos jugadores.  Si tan solo
una persona juega, enfréntate a la computadora usando el joystick.  si tu
Si quieres competir contra otro jugador, se necesitan dos joysticks.

Después de ingresar su contraseña (consulte las Instrucciones para la contraseña ubicadas en
las Instrucciones de control de su computadora), presione el Joystick Fire
Botón para avanzar a la pantalla de Configuración.

   Cuando aparezca la pantalla de configuración, selecciona el modo Un jugador o Versus
Modo (dos jugadores) usando el joystick.

   A continuación, verá cuatro categorías en la pantalla: TIEMPO, EQUIPO, NIVEL.
y FINAL.  Cada categoría le ofrece opciones para elegir.  Por TIME, tu
Las opciones son cuartos de 5:00, 10:00, 20:00 y 30:00 minutos.  Para el EQUIPO,
seleccionarás entre uno de los cuatro principales contendientes: Chicago, Nueva York,
Boston y Los Ángeles. El color de la camiseta de cada equipo está representado en la parte inferior.
izquierda de la pantalla.  (NOTA: Cuando solo juega una persona, la computadora
El oponente es automáticamente Boston.) Y para NIVEL, puedes elegir 1, 2 o
3, siendo el nivel 3 el más desafiante.  En el modo de dos jugadores
No seleccionará un nivel de dificultad.

   Para hacer tu selección en cada categoría simplemente dispara la pelota usando el
Botón de disparo del joystick.  Después de hacer una elección, mueva el joystick hacia abajo
para avanzar a la siguiente selección.

   Después de haber configurado el juego, dispara al FINAL y estarás listo.
hasta el aviso.  La computadora lanzará automáticamente la pelota entre
los dos grandes hombres.  Para controlar la punta, presione el botón de disparo del joystick.
a la altura de tu salto.

   Si por algún motivo deseas cambiar tus selecciones después del juego
comienza, presione la tecla <ESC> para repetir el proceso.

Página 8

INSTRUCCIONES DE CARGA Y CONTROL

Lo que necesitas

   Computadora Amiga 500, 1000 o 2000; Memoria RAM de 512K; una unidad de disco;
monitor o TV (color recomendado); se requiere palanca de mando; un segundo joystick
Es opcional para la competición de dos jugadores.

Cargando

   Conecte el joystick al puerto 2 para el jugador 1; conecte el segundo joystick
en el Puerto 1 para el Reproductor 2. Encienda su computadora.  Inserte el disco en
la unidad de disco.  El programa se cargará automáticamente.

INSTRUCCIONES DE CONTRASEÑA

   Después de que el juego se haya cargado, se te pedirá que ingreses una contraseña para
empieza a jugar.  (Agrietado por SKID ROW).

CONTROLES DEL JUEGO

   Durante el juego, presiona:

Acción clave
--- ------
CTRL P Activa y desactiva la pausa.
CTRL B Activa y desactiva la música de fondo.
CTRL E Activa y desactiva los efectos de sonido.
ESC Restaura el juego a la pantalla de configuración del jugador.

CONTROLES DEL JOYSTICK
                      El joystick mueve al jugador en ocho direcciones y apunta
       Dirección ARRIBA de su tiro o pase.
        |
      \ | / Control Ofensivo
IZQUIERDA - O - DERECHA Pasar: apunta con el joystick al compañero de equipo que deseas
      / | \ para repartir.  Cuando empiece a parpadear, dale de comer.
        |             la pelota dándole al botón de disparo del joystick un rápido
      Presione ABAJO.  Las habilidades de precisión son muy importantes cuando
                      intentando un pase.  Porque si un equipo contrario
                      miembro está entre el pase y su compañero de equipo, el
                      El balón será robado.

Disparar con un toque: para lanzar un tiro en suspensión, mueva con delicadeza el dedo.
hacer una bandeja, lanzar un slam o intentar un tiro libre, apunte el joystick hacia
el aro y mantenga presionado el botón de disparo del joystick y luego suéltelo.  el
El jugador soltará la pelota cuando sueltes el botón.

Control defensivo
Cambiar de defensa: apunta con el joystick al compañero de equipo más cercano al
oponente con la pelota, luego dale al botón de disparo del joystick un rápido movimiento.
prensa.  Esto cambiará su reproductor parpadeante a uno que está en un
mejor posición defensiva.

Robar: cuando quieras robar el balón, mueve el jugador que parpadea
delante del oponente con la pelota, luego ir por el robo por
manteniendo presionado el botón de disparo del joystick.  Como en los profesionales, rápido.
¡Las manos son imprescindibles!

Página 9

LA PANTALLA DEL "GRAN JUEGO"

Cuarto

   Un juego consta de 4 cuartos (Recuerda, tienes la opción de
elegir cuartos de 5, 10, 20 o 30 minutos durante la pantalla de configuración).

Puntuación de 1 jugador Reloj del juego Puntuación de 2 jugadores o computadora

FALTAS Y VIOLACIONES

   Las dos faltas clave que mandarán a tu oponente al tiro libre
línea:

        1. Bloqueo
        2. Cargando

Las infracciones que darán lugar a una facturación incluyen:

        1. Viajar
        2. Sostener el balón sin regatear durante 5 segundos.
        3. No hacer pasar el balón por media cancha en 10 segundos.
        4. No realizar un tiro dentro de los 24 segundos posteriores a la toma de posesión.

Página 10

CÓMO AGREGAR TREINTA PULGADAS A TU SALTO VERTICAL (LAS PANTALLAS SLAM)

   Cuando tu hombre ofensivo irrumpe en campo abierto y conduce hacia un
bandeja sin oposición, la pantalla de golpe aparecerá automáticamente y uno de
Tres atascos feroces iluminarán el estadio.  (NOTA: El estilo de slam
es elegido aleatoriamente por la computadora.)

¡El gorila!      ¡El borde rockeando al revés!     ¡El atasco en tu cara!

Página 11

DENTRO DEL BALÓN

   Poner el balón dentro de los límites es un elemento fundamental.  Apunta tu jugador
hacia un compañero de equipo, lo que hará que el compañero de equipo comience a parpadear.
Luego, mientras mantiene presionado el joystick, presione el botón de disparo del joystick.

   Pero recuerda.  Sólo puedes tener 5 segundos para poner la pelota en juego.
o es una violación.

EL TRES PUNTERO

   Su cancha local tiene una línea de tres puntos.  Así que si tienes el toque
para lanzar tiros en salto precisos desde detrás de la línea, recibirás tres
puntos en lugar de dos.

TIROS FALTOS

   Para lanzar un "Free-Bee", calcula el tiempo de tu tiro de modo que sueltes la pelota en
el milisegundo exacto en el que HOOP HALO golpea contra el aro.

FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA