Medway Boys y Ikari

                                 - Presente -

			    +-------------------+
                            | DOBLE DRAGÓN II |
			    +-------------------+    

			     ESPERO QUE LES GUSTE!!!

                      195 líneas (8249 bytes anulados)

                    Documentos de ** P H A N T O M L O R D **


                ARMAS: OPORTUNIDADES ÚTILES PARA LUCHAR MÁS DURO

Luchando en un terreno hostil, Billy y Jimmy se encontrarán con matones.
y villanos (consulte la Lista de reparto para más detalles). Algunos de ellos estarán armados,
y tal vez sea posible obligarlos a dejar caer sus armas al suelo.
De vez en cuando descubrirás que un matón descuidado había dejado una nota útil.
arma tirada en el suelo. Siempre que tengas la oportunidad, toma un arma.
y ponerlo en uso.

Palas, dagas, bolas de poder, cajas, cadenas, granadas, troncos y látigos pueden
todos ellos podrán utilizarse con buenos resultados contra las hordas merodeadoras. Asegúrate de tomar
aprovechar cada oportunidad para igualar las probabilidades. Como luchadores expertos, Billy
y Lee se convierten inmediatamente en maestros de cualquier armamento que puedan tener en su poder.
manos.

                             LA HISTORIA CONTINÚA
			     -------------------

Después de todo, las cosas no van muy bien. Cuando la pandilla de los Guerreros Negros secuestró
Marian y desencadenó la expedición anterior por las calles de la ciudad, su
El cariño Billy Lee salvó el día. Con la ayuda de su hermano, Jimmy,
Billy logró rescatar a Marian y deshacerse del malvado líder de los Negros.
Guerreros: un villano armado llamado Willy.

Al final de DOUBLE DRAGON I, las calles de la ciudad se habían vuelto mucho más
lugar más seguro con los Black Warriors permanentemente fuera de combate. O eso
todos pensaron.

Billy y Jimmy no mataron a TODOS los Guerreros. El miembro sobreviviente solitario
de la pandilla se cuidó hasta recuperar la salud y pasó varios años estudiando
antiguas artes orientales de curación. En los márgenes de la antigua medicina
ciencia que estudió: magia lo suficientemente poderosa como para reencarnar a los muertos. Linda,
porque fue ella quien perfeccionó sus poderes de Undhai, o medicina mágica, hasta el
punto donde tenía la capacidad de resucitar los restos mortales de los muertos.
Aprendió a devolverle la vida a los restos humanos dejados por
almas que partieron hace mucho tiempo de este planeta.

No hay premio por adivinar cuál era el objetivo principal de Linda. Pero primero, ella practicó
sus poderes sobre los restos de unos cuantos yobbos muertos, humildes miembros del grupo Negro.
Pandilla de guerreros, para asegurarse de que ella tuviera pleno dominio de la magia antes.
concentrándose en criar al propio Willy. Antes de que los hermanos Lee se dieran cuenta
qué estaba pasando, los Guerreros Negros estaban con toda su fuerza una vez más.
y de nuevo en acción. Y parece que los primeros experimentos de Linda produjeron uno o
dos miembros de la gand mutados...

Impulsado por un poderoso deseo de venganza (agudizado por cinco años de estar
muerto) Willy ordenó a sus secuaces secuestrar a Marian una vez más. A los pocos días de
Una vez dada su orden, la desventurada muchacha se vio transportada a
La base secreta de Willy. Nunca un matón comete el mismo error dos veces, Willy.
Inmediatamente asesinó a Marian y encerró sus restos en un campo mágico.
conjurado por Linda. (Quien logró una promoción notablemente rápida dentro del
jerarquía de los Guerreros Negros como resultado de su éxito en conseguir que Will
arriba y sobre.)

Una vez más, los gemelos emprenden una búsqueda para rescatar a Marian, pero esta vez
Es probable que su misión sea aún más complicada. Comenzando en el
En el helipuerto de la ciudad, Billy y Jimmy tienen que luchar para abrirse camino en una vida.
pozo, hacia y a través de un almacén y hacia el campo abierto.
Luchando por subir por un acantilado, llegan a la cima de una colina donde se encuentra una puerta a la casa de Willy.
La base secreta está oculta. El cuerpo de Marian yace sepultado en el centro de su
escondite, y tener alguna posibilidad de rescatarla y devolver su alma a
En este mundo, los héroes tienen que matar a Willy y luego luchar contra los suyos.
almas torturadas...

Sólo cuando los Guerreros y Willy hayan sido derrotados podrá el campo mágico
que protege los restos de Marian sea penetrado. Los Lee son gemelos, pero
también son los SÉPTIMOS HIJOS DE UN SÉPTIMO HIJO (Un poco de DONCELLA aquí, ¿eh?), así que
tienen poderes mágicos otorgados como su derecho de nacimiento sintoísta. cuando ellos
han derrotado a sus propias almas en combate, obtendrán suficiente poder
desde el éter para realizar una ceremonia de resurrección sintoísta y restaurar a Marian
a la vida.

Con los Warriors finalmente erradicados y Marian restaurada a la cima de
salud, Billy, Jimmy y Marian atravesarán un portal hacia otro
continuo espacio-tiempo y, con suerte, vivir una vida larga y pacífica
juntos.

                              JUGAR EL JUEGO
			      ----------------

Luchar, luchar y luchar un poco más es la única forma de rescatar a Marian. billy
puede organizar una misión de rescate de un solo hermano, pero las posibilidades de éxito son mucho
más alto si puede entrar en la refriega con Jimmy a su lado. (Si dos jugadores
embarcarse en la búsqueda para criar a Marian, entonces deberían trabajar en equipo y
recuerde estar atento a sus respectivos socios.)

Cada una de las cinco secciones del juego debe completarse antes del cronómetro anterior.
la pantalla principal llega a cero, o los héroes pierden uno de sus preciados
El sintoísmo vive. También hay éxitos de los miembros del equipo de demolición Black Warrior.
reducir la fuerza vital de los Lee, tomando poder de las dos fuerzas vitales de los hermanos
visualizaciones que se muestran debajo de la pantalla. El número total de vidas de Billy y Jimmy.
tienen a su disposición se muestra mediante una lectura digital inmediatamente arriba
sus medidores de fuerza vital.

La ruta hacia la ubicación de Marian lleva a los chicos que luchan implacablemente al
derecha de la pantalla. La única forma de moverse desde una sección del área de juego.
El siguiente es matar a todos los guerreros que acechan allí, una vez que la zona
está vacía, la Mano Guía aparecerá en los cielos, instando a Billy y Jimmy
para pasar al siguiente punto.

Como Jimmy y Billy han llevado vidas tan limpias y honestas, los poderes sintoístas
que gobiernan el universo les han concedido un nivel limitado de inmortalidad para
seguir adelante. (Si tienen éxito en la misión, la Deidad sintoísta completa
Se les concede estatus antes de pasar a otro espacio-tiempo.
continuo.) Si uno de los hermanos Lee tuviera un final prematuro, es
Es posible activar uno de los cinco créditos de inmortalidad de los poderes sintoístas.
has concedido: la misión puede continuar con un héroe recién rejuvenecido.

                                  LOS MOVIMIENTOS
				  ---------

Movimientos direccionales, por ejemplo, arriba = moverse hacia arriba, izquierda = caminar hacia la izquierda, etc.

Fuego = puñetazo, látigo, lanzar cuchillo, caja o granada, etc.

                                MOVIMIENTOS ESPECIALES
				-------------

Patada voladora hacia atrás: abajo y fuego
Saltar arriba: arriba y disparar
Patada giratoria a la izquierda: abajo, izquierda y fuego
			(Debe estar mirando hacia la derecha)
Patada voladora a la izquierda: abajo, izquierda y fuego
			(Debe estar mirando hacia la izquierda)
Patada giratoria hacia la derecha: abajo, derecha y fuego
			(Debe estar mirando hacia la izquierda)
Patada voladora a la derecha: abajo, izquierda y fuego
			(Debe estar mirando hacia la derecha)

Codo derecho: derecho y fuego (debe mirar hacia la izquierda)
Codo izquierdo: izquierdo y fuego (debe mirar hacia la derecha)

Patada torbellino: Salta hacia arriba usando Abajo y Fuego, luego alterna Izquierda y
			Teclas correctas.

                                 ST/AMIGA
                         MANDOS CON FUEGO PRESIONADO

JOYSTICK UP: Saltar hacia arriba

JOYSTICK ARRIBA DERECHA: Si mira hacia la izquierda, patada giratoria voladora hacia la izquierda.
			Si miras hacia la derecha, salta hacia la derecha.

JOYSTICK ARRIBA IZQUIERDA: Si mira hacia la derecha, patada giratoria voladora hacia la derecha.
			Si miras hacia la izquierda, salta hacia la izquierda.

JOYSTICK DERECHO: Si mira hacia la izquierda, patee hacia atrás hacia la derecha.
			Si mira hacia la derecha, patada voladora hacia la derecha.

JOYSTICK IZQUIERDO: Si mira hacia la derecha, patee hacia la izquierda.
			Si mira hacia la izquierda, patada voladora hacia la izquierda.

JOYSTICK ABAJO A LA DERECHA: Si mira hacia la izquierda, haga el codo hacia la derecha.
			Si mira hacia la derecha, patada giratoria voladora hacia la derecha.

JOYSTICK ABAJO IZQUIERDA: Si mira hacia la derecha, mueva el codo hacia la izquierda.
			Si miras hacia la izquierda, vuela hacia atrás y haz una patada giratoria hacia la izquierda.

FUEGO: PUNZÓN, LEVANTAMIENTO, LANZAMIENTO, ETC.


              *** - OTRA PRIMERA - DEL ÚNICO - ***

               ***** --- P H A N T O M L O R D --- *****

       *** - ¡¡¡BASTANTE BUEN JUEGO, MEJOR QUE EL PRIMERO DE TODOS MODOS !!! - ***
* --- DOCUMENTOS ESCRITOS EN 35 minutos el SÁBADO 9 DE DICIEMBRE --- *


                        * --- ¡¡NOS VEMOS DESPUÉS!! --- *


                               EL FIN .