doctor fruta
Escrito por Belgarath

Instrucciones

Cargando

Inserte el disco DR FRUIT en la unidad cuando la computadora solicite el TRABAJO
BANCO.
   Los propietarios de AMIGA 1000 requieren que KICK START 1.2 esté cargado de antemano.
   Asegúrese de que el disco Dr. Fruit NO esté PROTEGIDO CONTRA ESCRITURA.

jugando

Andy tiene que abrirse camino hacia los huertos para robar fruta. Los huertos son
bien vigilado. Cuando haya comido toda la fruta de un huerto, podrá pasar a
el siguiente para probar diferentes frutas. Debe tener cuidado mientras hace un túnel.
como hay muchas piedras en el suelo y si le caen encima, será
aplastado hasta la muerte. También debe planificar sus túneles de tal manera que el
Los guardias no pueden atraparlo. En el peor de los casos, siempre puede disparar.
ellos presionando el botón de disparo J/S. Presionando el botón de disparo al azar puedes
Encuentra que las balas rebotan para matarlo.

    Puedes seleccionar las siguientes opciones mientras se muestra la pantalla de título.

     F1 1 o 2 jugadores
     F2 1 o 2 J/S
     F3 Mostrar tabla de puntuación más alta
     F6 Borrar tabla de puntuación alta
     F10 Pausar juego
     ESC cancelar juego

Controles

Solo joystick. Presione el botón de disparo para disparar balas.


(C) 1987 SOFTGANG