Manual de vuelo del Dr. Plummet
                       para la Casa del Flujo del Dr. Plummet


¡Felicitaciones, piloto! Estás a punto de pilotar el barco más alejado del mundo.
galaxia. He cargado a este bebé con todos mis últimos inventos para hacer navegación.
un combate mortal muy divertido y muy divertido. Así que sigue las sencillas instrucciones y luego
¡Siéntate y disfruta de los fuegos artificiales! (¡Oye, es tu karma!)


Misión: Hay cuatro misiones para elegir, cada una con siete niveles.
¡Completa los siete niveles en una misión y encuéntrame, Dr. Plummet!

Completa un nivel: rescata a los siete astronautas para completar un nivel.

EMPUJE: su nave está equipada con los motores Zoom King patentados por el Dr. Plummet.
que son suficientes para sacarte bien de la gravedad más insistente (siempre que
los usas a tiempo).
                                 . = Empuje

ROTACIÓN: tu nave puede girar en el sentido de las agujas del reloj o en el sentido contrario a las agujas del reloj.
(Los usuarios de relojes digitales consultan una enciclopedia).
                                 X = en el sentido de las agujas del reloj
                                 Z = en sentido antihorario

ESCUDOS: Suponiendo que se haya instalado correctamente, el blindaje Snuffer Rebuffer
El sistema de tu nave absorberá la energía del fuego enemigo. NO te salvará
de colisiones con asteroides, carros espaciales u otros objetos sustanciales
obstáculos. (Puede que te proteja de ciertos incendios, pero no me obligues a hacerlo).
Presiona la barra espaciadora en tu consola y escucha los geniales acordes electrónicos mientras
pasar ileso.

DESPIDO: ¡Tú lo pediste y yo te lo entregué! Este barco tiene lo más increíble.
potencia de fuego fuera de las películas. ¡Ve a darles diablos, soldado!
                                 / = Disparando

COMBUSTIBLE: El jugo es un factor importante en cualquier aventura militar. Asegúrate
¡Tienes suficiente para salir adelante! Tanto los propulsores como los escudos
consume tu suministro, pero puedes reponerlo completando niveles.

PUNTUACIÓN – ¡No, eso no, muchacho volador! Estamos hablando de puntos. Así es como
puedes mejorar el tuyo:
                             Destruir torreta = 350
                           Astronauta de rescate = 500
                             Nivel Completo = Variable

BONIFICACIONES: Cada nivel tiene una condición de bonificación secreta que puede otorgarte más
combustible, puntos y barcos. Como ejemplo, el segundo nivel en la misión uno tiene un
Bonificación KAMIKAZE que se otorga cuando permites que uno (y solo uno) de tus
los barcos se estrellaran. En cuanto al resto, tú lo resuelves.

BARCOS: Se otorgan barcos extra por cada 10.000 puntos. Pero bueno, ¡tómatelo con calma!

PAUSA: Suspende el suspenso, enfría tus jets y olvídate de las presiones del
momento. Incluso un guerrero empedernido como tú necesita tiempo para oler la letrina.
                               TAB = Pausa activada/desactivada

JOYSTICK: controla la dirección y el empuje simultáneamente con el joystick y dispara
con el botón. Continúe presionando la barra espaciadora para sus escudos.