La guarida del dragón
 			   ------------------
El objetivo del juego es rescatar a la bella princesa Daphne que ha sido 
Se lo llevó Singe, el malvado Dragón. Para ello, tú, Dirk el Atrevido,
Debes sobrevivir al peligroso viaje derrotando a todos tus adversarios.
Ábrete camino a través del castillo y la caverna de abajo usando el joystick.
para controlar tu movimiento y el botón de disparo para empuñar tu espada.
¡Cuidado con tus enemigos, ya que son numerosos!
Debes usar tu ingenio y reflejos para evitar los obstáculos de cada habitación.
Estas salas requerirán muchos intentos para dominarlas. En general, parpadeando
las cosas indicarán peligro (uno en una criatura) o la dirección
moverse (cuando está sobre un objeto inanimado).
Recuerde: el momento de sus movimientos es fundamental. No actúes demasiado anticipadamente o
tarde, o tu búsqueda puede terminar abruptamente.
Nota: También puedes controlar a Dirk the Daring usando el teclado numérico como
se muestra a continuación:

		8 arriba
		6 Derecha	
		4 izquierda
		2 abajo
		0 fuego

Comandos de teclado:

Los siguientes comandos están disponibles.

	A Activar/desactivar audio
	L Activar/desactivar el filtro de paso bajo. Esto mejora la calidad del sonido.
		en algunos Amiga 500 + 2000
	H Activa o desactiva el modo de alta resolución. En modo de resultado alto,
		la imagen está condensada y centrada en el medio de 
		la pantalla. Para ver a tu Amiga alcanzar nuevas alturas gráficas
		excelencia, cambie a este modo.
		El audio está desactivado mientras el modo de alta resolución está activo.
	I Activar/desactivar el modo entrelazado. El modo entrelazado duplicará la
		número de líneas mostradas en su monitor eliminando así
		líneas de escaneo y mejora de la calidad de la imagen. Esto puede, sin embargo,
		provocar parpadeos en algunos monitores.

Puntuación

Mientras juegas en cada sala animada, cada movimiento correcto te otorgará puntos
según la dificultad del movimiento. Un movimiento en falso te costará la vida

El final del juego

Hay dos formas de terminar el juego. La primera, es cuando te has agotado.
tu provisión de vidas. Comienzas con tres vidas y cada vez que mueres
perder uno.
La segunda forma, más agradable, de terminar el juego es cuando llegas al 
Dragon's Lair y derrota al propio Dragón.
Allí encuentras a la princesa Daphne que está feliz de
ser rescatado.......