Este manual está dedicado a aquellos que tuvieron tanta paciencia al esperar unos
días para el manual completo.  Fue tan agradable ver lo maduros que eran todos. 
es y no ver las quejas habituales que dicen: "Bueno, después de completar
En este nivel, el juego se cierra y entra en una demostración".  Debe ser un mal crack???
¿Quizás una suma de control?  ¿No es siempre una suma de control?  Bueno con la excepción
de uno!  ¡Sabes quién eres!  Esta vez saltaste el arma y jodiste 
usted mismo.  Para aquellos que lo saben... ¡UN crack de SKID ROW es un CRACK PERFECTO!
La próxima vez espera los documentos.  Ver la sección Misiones del manual
para descubrir por qué el juego se cierra y entra en modo de demostración.

                         SKID ROW y EL REDMAN
                                presenta:

-------------------------------------------------------------------------- 
                              ATAQUE DEL DRAGÓN 
                      LA SIMULACIÓN DE COMBATE DEL DRAGÓN 
-------------------------------------------------------------------------- 

     Amanecía en los altos acantilados de la Isla Sancrist, pero allí 
Hoy no habría sol.  Sobre un manto aceitoso de nubes cubría el cielo. 
hasta donde alcanzaba la vista.  Los vientos tormentosos azotaron a las tres figuras. 
con grandes rachas de frío y lluvia. 

     "Tiempo de dragón", gritó Gunthar Uth Wistan por encima del rugido de 
el vendaval mientras ayudaba a su joven escudero a montar en Sirdar, el bronce 
dragón. 

     El clima heló al nuevo Caballero a través de su armadura y 
ropa interior.  El tabardo de la Orden Solámnica de la Corona era 
clavado a su cuerpo por el viento húmedo.  Fue un gran honor soportar 
el escudo de Caballero, pero nada de eso ayudó contra el escalofrío 
frío. 

     El Caballero revisó el equipo cuidadosamente.  Él puso el cristal 
la pelota que Fizban le había dado en el lugar previsto para ello en la silla.  
La Flecha de Detección del Enemigo y el Ungüento Curativo estaban escondidos 
en una bolsa para una recuperación rápida.  Cuando terminó sus preparativos, 
Levantó la vista y observó a su señor por un momento. 

     Arnun pudo sentir que el gran líder se cansaba de enviar jóvenes 
Caballeros a la muerte por una causa desesperada.  Las campañas fueron 
mal.  Los Caballeros pelearon una batalla perdida: fueron empujados aún más 
y más atrás por las fuerzas mortíferas de los ejércitos de dragones.  
Draconianos y dragones invadieron todas las tierras del hombre. 

     "Esta noche brindaremos por las victorias", sonreía el joven mientras 
Finalmente abrochó la última correa de la silla del dragón en su lugar.  Arnún 
Agarró la dragonlance mágica con más fuerza en su mano.  "Viviré 
por el Juramento y la Medida.  Me has enseñado mucho estos tres. 
semanas, mi Señor.  Encontraré a los dragones exploradores enemigos que han estado 
dirigiendo los ejércitos draconianos."  El joven añadió en voz baja: "No 
No temas por mí, Lord Wistan". 

     "Tres semanas", murmuró Gunthar para sí mismo mientras el gran dragón 
se elevó fuera de la vista.  "Tres semanas. Entrené como Caballero veinte 
años antes de que viera mi primera batalla.  Paladine, ¿qué nos tienes? 
en?  Ahora envío a los niños a hacer trabajos de hombres". 

     El cielo se iluminó con rayos y un muro de lluvia. 
derramado desde los cielos.  Gunthar se preguntó qué podría augurar esto. 
por el joven y el dragón que había enviado.  Corrió hacia el 
tiendas de campaña y pequeños edificios del puesto de avanzada solámnico, deseando poder 
tomar el lugar del joven que había enviado a enfrentar posibles 
muerte ese día. 
 
                              - - - 
 
     La lluvia cortó la cara de Arnun, pero sólo por unos pocos dragones. 
golpes de ala.  Sirdar no fue afectado en absoluto por la pared helada, pero el 
El dragón sabía que lo era su jinete.  El dragón voló poderosamente hacia arriba para 
Encuentra el aire claro por encima de las nubes.  En un momento Sirdar y Arnun 
Fueron recibidos por el cálido sol y el mundo adquirió un nuevo aspecto. 
con la luz del día. 

     Arnun miró el campo de nubes debajo de él y pensó 
a los campos de su padre, a los días antes de que llegara el gran rojo 
el cielo y sopló muerte sobre su aldea.  Arnun pensó en el 
días oscuros antes de conocer al viejo mago, Fizban, y recordó, con
claridad, el día que Fizban se había ofrecido voluntario para patrocinarlo como escudero 
en la orden de la Corona, ante el consejo de Caballeros en 
Piedra blanca.  Ahora estaba encima de un dragón.  Los ejércitos de dragones 
aprende a temer al hijo de este granjero. 

     Arnun dejó a un lado sus ensoñaciones y escudriñó el horizonte.  el fue 
sobre sus órdenes una vez más: "Los dragones exploradores de la Reina Oscura están 
haciéndonos un gran daño.  Nuestros ejércitos se enfrentan a grandes fuerzas de 
draconianos en todo momento.  Si queremos ganar esta guerra debemos ser 
capaz de moverse sin ser visto al instante."  Gunthar se lo había dicho.  
"Debes encontrar a esos exploradores". 

     Arnun notó una mancha de nubes demasiado blancas en la distancia.  eso 
Al escudero le pareció extraño.  "Sirdar, vuela más allá de esa mancha blanca. 
¿tú?" 

     El dragón avanzó hacia el oeste, hacia la blancura que destacaba en 
relieve contra el gris que lo rodea.  Girando en espiral en pereza 
En círculos, Sirdar se acercó al objetivo.  Antes de que el bronce pudiera llegar 
¡A cien metros, las nubes se movieron! 

     El dragón fue el primero en ver a los dos dragones blancos.  Su 
La blancura brillaba bajo el sol de la mañana.  Arnun nunca había visto blanco. 
dragones antes.  Estos eran más grandes y obviamente más fuertes que los 
bronce.  Esta iba a ser una pelea dura. 
 
                              - - - 
 
     Cada uno de los dragones medía fácilmente más de 90 pies de largo, en comparación con 
La longitud de 72 pies de Sirdar.  Pero ninguna de las criaturas tenía jinetes.  
Con suerte, eso sería una ventaja en esta batalla. 

     Sirdar tenía ventaja.  El entrenamiento de guerra de dragones dijo que 
Deberías lanzarte sobre el enemigo y usar el poder de lo mágico. 
Dragonlance para atacar.  Como un dardo, Sirdar cayó en picado desde el 
cielo.  Arnun apuntó la lanza hacia el más grande de los blancos. 

     El tiempo pareció detenerse cuando los dragones se movieron juntos.  Arnún 
Esperó un latido del corazón, como si fuera un espectador más que un 
combatiente.  Mirando hacia la línea de la dragonlance, pudo ver 
una larga cicatriz en el vientre del más cercano de los dos dragones.  el 
enemigo más pequeño, aún más grande que Sirdar, tenía un agujero en su lado derecho 
ala.  A 50 yardas y toda una vida de distancia los dos blancos se detuvieron y 
comenzaron a batir sus alas para flotar en su lugar.  el joven caballero 
No podía creer lo que estaba viendo.  ¿Realmente querían tomar 
¿Su lanza en su pecho? 

     Iban a dejar que el bronce les llegara.  Arnun podría 
ver sus pechos hincharse, y supe que los dragones estaban a punto de 
respirar.  Moriría si las gélidas explosiones lo golpearan. 

     "¡Por el juramento y la medida!"  Arnun gritó sin pausa.  
Valdría la pena matar al menos a uno de los dragones.  incluso si 
Arnun murió matando a la bestia más grande, todavía había una buena posibilidad. 
Sirdar sobreviviría para matar al enemigo menor. 

     Antes de que la lanza pudiera morder, el bronce se levantó, casi 
arrancando a Arnun de la silla.  El dragón flotó por un segundo. 
como un colibrí gigantesco.  Esto expuso el cofre del bronce, 
pero protegió a su jinete de los gélidos ataques de los malvados wyrms.  
Sirdar gritó de dolor mientras recibía las explosiones en el cuerpo.  pero 
Arnun vivió y tal vez aún pudieran ganar esta pelea. 

     "¡Sirdar, ataca el ala rota!"  Arnun gritó, dirigiendo 
su montura hacia el blanco menor.  Fue contra un dragón. 
naturaleza para atacar a un enemigo más pequeño sobre el más grande, pero esta vez 
Era necesario si querían ganar. 

     El ataque de aliento de Sirdar fue un rayo.  El ataque del bronce 
brilló, desgarrando las alas del desventurado enemigo blanco.  el 
El blanco más grande bien podría sobrevivir a un solo ataque. 

     Arnun observó cómo el rayo quemaba la carne de su enemigo.  el 
Las alas se volvieron inútiles y el dragón cayó como una piedra.  Paloma Sirdar 
después del dragón caído para escapar de su compañero más grande por un tiempo 
momento, mientras el escudero lo seguía hasta el suelo con su 
ojos.  Cuando volvió a levantar la vista, el otro blanco empezó a volar.  
¡Estaba corriendo con miedo! 

     "¡Corre! ¡Tenemos que detener al otro dragón!"  Las alas de Sirdar 
a la altura de las exigencias de su jinete.  Pero Arnun podía oír la laboriosa
tensión del latido del dragón.  El bronce resultó gravemente herido, pero si 
tuvieron que morir para vencer a las fuerzas de la reina del dragón oscuro, 
morirían con gusto. 
 
                              - - - 
 
     "¡Hasta lo más profundo del abismo te seguiremos!" gritó 
Arnún.  Ahora habían perseguido al blanco solitario hasta las profundidades del enemigo. 
territorio.  Los dragones enemigos podrían salir del campo de nubes 
abajo en cualquier momento, pero su enemigo blanco no escaparía. 

     Sintiendo la lanza cerca, el blanco se giró para luchar.  Arnún 
Estaba seguro de que esperaba ayuda, pero no llegó ninguna.  Su todavía estaba 
esperanza de victoria. 

     Los dragones se lanzaron tan rápido que el joven escudero 
No podía apuntar con su lanza.  El viejo blanco era demasiado 
astuto. 

     En unos pocos aleteos los reptiles quedaron pecho contra pecho.  el 
El blanco era más fuerte y no estaba herido como el bronce.  Todos 
Arnun pudo ver que era la cabeza del feroz blanco mientras el mordisco y 
—arrancó Sirdar.  La lanza era inútil, la blanca estaba demasiado cerca.  
Pero se podría hacer algo más. 

     Arnun soltó la lanza y la dejó oscilar en su posición. 
monturas y desenvainó su espada.  Mientras los colmillos del dragón blanco mordían 
en el cuello de su montura, el joven escudero lanzó un ataque contra 
la cabeza del blanco. 

     El objetivo de Arnun era cierto.  Su espada se clavó profundamente en el ojo de 
el blanco y hasta el cerebro.  Los latidos gigantes se estremecieron y 
murió.  Sirdar se liberó de las garras mortales de su enemigo.  
Mientras se liberaba, sintió el familiar tirón del arnés de la silla. 
cambio.  ¡Su Caballero estaba cayendo!  Las correas de la silla de montar a través de Sirdar 
El pecho había sido cortado durante la batalla.  Arnun miró hacia el 
cara de la muerte por segunda vez ese día; el shock entumeció su mente. 

     Sirdar giró en el aire, demasiado lejos de su compañero que caía para 
ayuda.  El dragón pronunció en una lengua antigua. 

     Un resplandor que sólo el dragón podía ver envolvió el rostro de Arnun. 
forma inconsciente y lo hizo flotar.  El Caballero fue sostenido en alto 
el tiempo suficiente para que Sirdar agarrara al niño y corriera de regreso al 
ejército de Solamnia. 

     En la ladera de una colina, a varios kilómetros de distancia, un viejo mago terminó su 
hechizo simple.  Murmurando para sí mismo, caminó por el largo camino. 
a cierta posada.  "Krynn no puede darse el lujo de perder más de su 
héroes justo ahora.  Me pregunto si servirán patatas especiadas. 
esta noche... ¿cómo se llamaba esa posada?" 
 
 
INTRODUCCIÓN 
------------ 
     DragonStrike es un simulador de combate de dragones en el que guías a uno. 
de los poderosos dragones buenos de Krynn. 

     Los malvados ejércitos de dragones han conquistado casi todo Ansalon.  
Hasta ahora, ninguna fuerza podía hacer frente a los dragones malvados, es decir 
hasta que regresaron los dragones buenos.  Los dragones buenos y sus jinetes. 
son la única esperanza para la gente de Ansalon.  Sólo ellos pueden enfrentar 
el poder de los ejércitos de dragones. 

     La fuerza de los dragones buenos no es garantía de victoria.  
Se requieren estrategias astutas y tácticas brillantes.  Ya sea que usted 
llegar a la batalla final en Neraka, ya sea que las fuerzas del bien 
Triunfar, dependerá de tu habilidad. 
 
 
CONTROLES 
-------- 
 
RATÓN: El ratón se puede utilizar para controlar el vuelo de tu dragón.  
Mover el mouse hacia adelante hará que tu dragón se sumerja; tirando 
hacia atrás hará que suba.  Mover el ratón hacia la izquierda o hacia la derecha 
Deposita tu dragón.  El botón izquierdo disparará la respiración primaria. 
arma, la derecha disparará la secundaria.  Todas las demás funciones 
se controlan con el teclado. 
 
JOYSTICK: el joystick se puede utilizar para controlar el movimiento de tu dragón. 
vuelo.  Mover el joystick hacia adelante o hacia atrás hará que tu dragón 
bucear o escalar.  El movimiento hacia la izquierda y hacia la derecha hará que tu dragón 
al banco.  El botón de disparo disparará el arma de aliento principal.  si 
tu joystick tiene un segundo botón, disparará el secundario 
arma de aliento. 
 
 
COMANDOS DE TECLADO 
----------------- 
      8 - Buceo Y - Mover lanza hacia arriba 
      2 - Subir N - Mover lanza hacia abajo
NUM 6 - Inclinación derecha G - Mover lanza hacia la izquierda 
PAD 4 - Banco izquierdo J - Mover lanza a la derecha 
      5 - Nivel T - Mover la lanza hacia arriba y hacia la izquierda 
      7 - Bucear y ladearse en U hacia la izquierda - Mover la lanza hacia arriba y hacia la derecha 
      9 - Bucear y ladearse hacia la derecha B - Mover la lanza hacia abajo y hacia la izquierda 
      1 - Subir y ladearse hacia la izquierda M - Mover la lanza hacia abajo y hacia la derecha 
      3 - Subir y girar hacia la derecha 
      0/Ins - Arma de aliento 1          
      ./Del - Arma de aliento 2
      F1 - Mirar hacia adelante             
      F2 - Mirar a la derecha               
      F3 - Mira detrás de A - Más rápido 
      F4 - Mirar a la izquierda S - Más lento 
      1/! - Usa ungüento curativo en Knight. 
      2/@ - Usa ungüento curativo en Dragon 
      ?   - Comprobar ungüento 
      ESC - Menú de preferencias 
 
      CTRL-J - Recalibrar el joystick 
      CTRL-S: activar o desactivar el sonido 
      CTRL-M - Activar/desactivar música 
 
 
MENÚ DE PREFERENCIAS 
---------------- 

Este menú le permite personalizar la distribución del teclado, configurar la pantalla 
niveles de detalle y más.  Para realizar una selección, mueva el cursor a 
la opción deseada y presione RETURN/ENTER. 
 
     Le permite modificar la distribución de su teclado.  Cuando seleccionas su 
opción se le pedirá que seleccione las teclas para cada uno de los teclados 
funciones.  Después de seleccionar qué función modificar, se le 
Se le pedirá que seleccione la nueva clave. 
 
     Alterna entre una visualización gráfica y numérica de dragón y 
Puntos de vida del caballero. 
 
     Determinará el detalle de la visualización mundial.  cuanto más alto 
Cuanto mayor sea el nivel de detalle, más tiempo le tomará a la computadora volver a dibujar 
la pantalla.  El efecto es que en máquinas más lentas la vista puede no ser 
ser suave.  Experimente con esta opción y encuentre el detalle óptimo. 
nivel para su máquina específica. 
 
     Esta opción alterna entre polígonos de "estructura alámbrica", sombreados sólidos 
polígonos o polígonos sombreados y delineados sólidos.  El polígono de estructura alámbrica 
La opción se volverá a dibujar más rápido que las otras dos. 
 
     Determina si otras criaturas voladoras (amigas y enemigas) 
se mostrarán como 'dibujos' de mapa de bits o formas poligonales.  excepto 
Para los dragones, la mayoría de los demás objetos del juego son formas poligonales.  
Experimente para encontrar qué funciona mejor para su sistema. 
 
     Le permite recuperar juegos guardados.  Para seleccionar un juego, muévete 
el cursor verticalmente con las teclas del cursor a la misión que deseas 
para volar, y luego coloque el cursor sobre el guardado deseado y 
presione ENTRAR/RETORNO. 
 
     Alterna entre una imagen de dragonlance de mapa de bits y un objetivo de puntería. 
vista.  No hay diferencia en el juego entre los dos. 
opciones. 
 
     Le permite seleccionar entre teclado, joystick y mouse para 
volando el dragón.  Al seleccionar este icono, la imagen cambia. 
 
 
AL AIRE 
---------- 
     Los dragones buenos son los aliados más poderosos en la guerra. 
contra los malvados ejércitos de dragones.  Los hombres que los guían a la batalla. 
son famosos por su gran valentía y habilidad, incluso encima de uno 
De estas magníficas criaturas, un Caballero es vulnerable. 

     Al inicio de cada vuelo, el pasajero debe abrocharse con cuidado 
él mismo en la silla de dragón hábilmente elaborada.  la silla de montar 
permite al jinete moverse y cambiar para el combate mientras está quieto, casi 
siempre, permaneciendo montado.  El sillín tiene incorporado un soporte. 
para el arma principal del guerrero aéreo, la dragonlance.  el 
Dragonlance está equipado con un gran escudo para ofrecer protección adicional. 
al jinete. 
 
 
DRAGÓNLANZAS 
----------- 
     Las dragonlances son, después de los propios dragones, uno de los 
Las armas más poderosas disponibles para las fuerzas del bien.  estos 
Las lanzas se forjan según un proceso que se había pensado. 
olvidados en épocas pasadas, y están hechos de mágico Dragon Metal.  un 
Un solo golpe de la dragonlance matará a la mayoría de los enemigos.  Sólo un 
Pocos oponentes poderosos requerirán un segundo ataque después de ser 
golpeado una vez. 
 
 
ARTÍCULOS MÁGICOS 
----------- 
     Comienzas tus aventuras con los tres objetos mágicos que se te dan. 
para ti por el mago Fizban: la bola de cristal, la flecha del enemigo
Detección y ungüento curativo de Keoghtom.  Los dos primeros elementos 
se utilizan automáticamente mientras están en su poder.  para usar 
el ungüento presiona 1 (para curarte a ti mismo) o 2 (para curar a tu dragón).  
Estos elementos (excepto la bola de cristal) o indicados en el 
parte inferior de la pantalla de vuelo.  A medida que encuentres otros tesoros mágicos, 
se agregarán a la pantalla.  Cada vez que encuentras una nueva magia 
artículo, se agregará automáticamente a sus pertenencias y se usará 
cuando sea necesario.  La armadura, por ejemplo, siempre se usará en combate para 
Ayuda a protegerte de los ataques enemigos. 
 
 
ATAQUES DE RESPIRACIÓN 
-------------- 
     Todos los dragones pueden atacar con sus armas de aliento.  cada bien 
El dragón tiene dos armas de aliento diferentes, mientras que los dragones malvados tienen 
solo uno.  Los ataques de aliento de dragón se describen en el 
Sección Bestiario del manual.  Después de disparar un arma de aliento, el 
La barra de aliento caerá por completo.  Tu dragón no puede volver a disparar. 
hasta que la barra esté completamente recargada.  Los ataques de aliento son los únicos 
forma eficaz de atacar barcos y tropas terrestres. 
 
 
COMBATE CUERPO 
------------ 
     El combate cuerpo a cuerpo o de dientes a garras se produce siempre que tu 
El dragón pasa cerca de un enemigo.  El combate es automático y un 
El sonido de batalla señalará el ataque.  El oponente superior usará 
Ataques de mordiscos y garras a su paso.  Atacarás con una espada 
si un oponente ataca desde arriba de tu montura.  El ataque con espada es 
Automático cuando un enemigo está dentro del alcance. 
     El daño desde abajo solo puede tener al dragón encima.  Daño 
desde arriba puede dañar al dragón o al jinete, o a ambos. 
 
 
CAYENDO 
------- 
     Cada vez que tu dragón se involucra en un combate cuerpo a cuerpo, hay un 
posibilidad de que usted sea desalojado y caiga.  Tu también lo harás 
cae si matan a tu dragón. 

     Tu dragón intentará atraparte antes de que caigas al 
tierra, si es posible.  Si no te atrapan, te matarán. 

     Si tienes un anillo de caída de plumas, descenderás lentamente. 
Caída flotante como una hoja.  Los enemigos seguirán intentando atacar mientras 
te caes. 
 
 
SALUD (PUNTOS DE VIDA) 
------------------ 
     Tu salud y la de tu dragón se muestran en la pantalla. 
en las ventanas de Hitpoints.  Los puntos de vida pueden mostrarse como un 
barra, como velocidad o potencia, o como un valor numérico. 

     Cuando cualquiera de estos está vacío o llega a 0, la misión termina. 
terminado.  Si matan a tu dragón, tú también morirás.  el juego termina 
si te matan y las fuerzas del mal se deleitan con otra victoria 
demasiado bueno. 

     El ungüento curativo de Keoghtom se puede utilizar para curar heridas.  el 
El ungüento sanará de 9 a 12 puntos de vida.  Comienzas el juego con 3 
dosis de la pomada y puede usarse en usted o en su 
dragón.  Se pueden encontrar más ungüentos durante el juego.  puedes comprobar 
su suministro con el? llave. 
 
 
VOLANDO 
------ 
     Cuando vuelas a toda velocidad, tu dragón recorre el 
paisaje, pero su capacidad para girar se ve afectada.  Al reducir la velocidad a un 
A menor velocidad, tu dragón se vuelve más maniobrable.  Dragón prefiere, 
Como regla general, no volar a toda velocidad durante el combate cuerpo a cuerpo.  el 
La velocidad actual de tu dragón se muestra en la barra de velocidad. 
veces. 

     Cuando tu dragón se sumerja, ganará velocidad rápidamente.  tu 
El dragón disminuirá drásticamente y se cansará rápidamente a medida que suba.  uso 
la tecla A para acelerar y la tecla S para reducir la velocidad. 

     Se muestran la altura de tu dragón sobre el suelo y el tono. 
en el indicador de altura/inclinación en el lado derecho de la pantalla.  
El cabeceo es el ángulo de ascenso o descenso de tu dragón.  Si tu dragón 
está buceando o subiendo, la imagen del tono apuntará hacia abajo o hacia arriba 
en consecuencia.  Cuando entras en una curva cerrada, puedes notar que 
Tu dragón pierde un poco de altura. 

     En algunas misiones es posible que tengas que volar cerca del suelo para 
evitar ser detectado por el enemigo, o estar dentro del alcance para ametrallar 
tropas enemigas con tu ataque de aliento de dragón.  en montañoso 
En algunas regiones es aconsejable mantenerse lo suficientemente alto para evitar colisiones.  Tú
también puedes volar a gran altura y luego desplazarte para descansar a tu dragón, 
mientras sigue persiguiendo a las fuerzas enemigas. 

     La inclinación o giro se indica mediante la posición de su 
cabeza de dragón en la pantalla.  El horizonte también es un buen banco. 
indicador.  El teclado (1-9) controla tu dragón.  La clave 5 es 
Se utiliza para nivelar a tu dragón. 

     La barra de energía es el nivel actual de fatiga de tu dragón.  cuando 
la barra está llena, como al inicio del vuelo, tu dragón 
Podrá subir, acelerar y maniobrar con normalidad.  Cualquiera 
La acción que ejerce tu dragón hará que la barra se encoja.  cuando 
la barra desaparece, tu dragón se verá obligado a deslizarse hasta que haya 
recuperado.  Debes descansar tu montura deslizándote ocasionalmente para 
Asegúrate de que tu dragón pueda acelerar si es necesario. 

     El juego de bola de cristal Fizban te mostrará todos los objetos que te rodean. 
tu dragón.  Esto incluye a todos los enemigos en el aire, aliento de dragón. 
explosiones de armas, castillos y barcos.  La imagen de la bola de cristal es 
centrado en usted y la parte superior está orientada a su punto de 
ver.  A medida que cambia su punto de vista de adelante a izquierda, derecha, 
o hacia atrás, la visualización en la pelota también cambiará.  el color de 
los puntos indicarán si las cosas están encima o debajo de ti. 

     La Flecha de Detección de Enemigos te permitirá guiar tu 
dragón infaliblemente hacia los enemigos.  La flecha es especialmente útil. 
para indicar la altura relativa de un enemigo.  La flecha del enemigo 
La detección aparece en la pantalla de reproducción justo encima de la cabeza de su 
dragón.  Desaparecerá de la pantalla cuando un enemigo sea visible. 
en la pantalla. 

     Para despegar del suelo aumenta la velocidad de tu dragón y 
luego sube.  Tu dragón aterrizará automáticamente si llegas al 
tierra y menos de la mitad de la velocidad máxima.  Puedes aterrizar cualquier 
tiempo durante una misión, pero recuerda que subir de nuevo a 
Combatir altitudes rápidamente es muy agotador para tu dragón.  Gira tu 
Dragón en el suelo con los controles bancarios normales. 
 
 
LOS CABALLEROS DE SOLAMNIA 
----------------------- 
 
Los Caballeros de la Corona - La Orden de la Corona ejemplifica la 
ideales de Lealtad y Obediencia.  Todos aquellos que deseen convertirse 
Los Caballeros Solámnicos primero deben ingresar al título de Caballero como escuderos de 
los Caballeros de la Corona, independientemente de qué Orden 
eventualmente servir.  Todos los Caballeros comienzan aquí con entrenamiento en el 
virtud de la lealtad.  Los candidatos al título de Caballero Solámnico deben ser 
presentado a un Consejo de Caballería y ser patrocinado por un respetado 
Caballero.  Después de que los candidatos sean presentados y juren 
el honor del título de Caballero, comienzan su entrenamiento 
 
Los Caballeros de la Espada - La Orden de la Espada combina la 
ideales más puros de heroísmo y coraje.  Al completar su escudero 
deberes en la Orden de la Corona, cada candidato a Caballero puede 
avanzar en esa Orden, o ingresar en la Orden de la Espada.  el 
Caballero ambicioso que desea algún día ingresar a la Orden de la Rosa 
Primero debe ascender a través de la Orden de la Espada.  Cada candidato 
Quien desee unirse a la Orden de la Espada debe completar una misión.  
Según la Medida, esta prueba debe ser un acto testimonial de 
heroísmo y valor que defiende las virtudes del honor caballeresco.  en 
Al comienzo de Sword Quest, se le pide al solicitante que se sacrifique. 
un objeto mágico.  Cuando finaliza la misión, se presenta el Caballero. 
ante un Consejo de Caballería donde se cuenta la historia de sus hazañas.  
Después de contar la historia, el candidato es recibido como Caballero de 
la Orden. 
 
Los Caballeros de la Rosa - La Orden de la Rosa es un ejemplo de honor 
guiados por la sabiduría y la justicia.  Los Caballeros de la Rosa de la 
epítome de todo lo bueno y honorable de la Caballería.  para unirse 
sus filas es un raro privilegio.  Originalmente, los Caballeros de este 
Las órdenes se tomaban únicamente de las casas reales del país.  con el 
Cataclismo que oscurece los registros genealógicos del pasado, la mayoría 
A los candidatos aceptables no se les niega el acceso a la Orden sin
evidencia extraordinaria.  El Solicitante Caballero es llevado ante un 
Consejo Caballeresco de la Rosa.  Allí deberá relatar la historia de 
su familia y enumere los hechos que ejemplifican los ideales de 
Caballería y Honor.  Una vez contada esta historia, el Consejo celebra una 
sesión cerrada para discutir la solicitud del Caballero.  cuando un 
Se considera que el solicitante vale la pena y debe sacrificar 3 objetos mágicos al 
Ordene antes de ser enviado a una misión.  Muchos aspirantes a solicitantes de Rose 
han perdido la vida al intentar acabar con estos peligrosos 
misiones.  Después de que el Caballero regresa de la misión y le dice al 
historia de su valentía, el Consejo da la bienvenida al nuevo Caballero de la 
Rosa. 
 
 
CABALLEROS DE CABALLEROS DE CABALLEROS DE 
LA CORONA LA ESPADA LA ROSA 
 
Escudero de la corona 
Defensor de la Corona ---> Novato de Espadas ---> Novato de Rosas 
Caballero de la Corona Caballero de Espadas Caballero de las Lágrimas 
Caballero del Cetro Caballero de la Espada Caballero de la Mente 
Caballero Escudo Caballero Clerista Caballero de Corazón 
Señor de los Escudos Abad de las Espadas Caballero de las Rosas 
Señor de la Corona Anciano de las Espadas Guardián de las Rosas 
Maestro Guerrero Maestro de Espadas Maestro de Rosas 
Señor Guerrero Señor de las Espadas Archicaballero 
                        Maestro Clerista Señor de las Rosas 
                        Lord Clerist Maestro de Justicia 
                                               señor de la justicia 
                                               Alta Justicia 
 
 
MISIONES 
-------- 

     Al comienzo de cada misión se te dirá qué es 
sucediendo en la Guerra de la Lanza, y luego recibir la 
información que necesitarás para tu misión.  Después de la sesión informativa usted 
Puede consultar el mapa estratégico para ver el área de operación. 

     Después de su sesión informativa, se le dará la oportunidad de 
Vista previa del área de la misión.  Esta opción le permitirá volar el 
región de la misión sin tener que enfrentarse a ningún enemigo.  En este modo 
Descubrirás que tu dragón es capaz de volar más rápido que en un 
misión de combate. 

     Para completar la misión debes seguir las instrucciones. 
que se le entregó durante la sesión informativa.  La misión terminará 
automáticamente cuando hayas cumplido los objetivos. 

     Después de haber completado una misión, cualquier objeto mágico que puedas 
que ha encontrado se agrega a su equipo.  Hay una ceremonia de premiación. 
si ganó un rand o se unió a una nueva Orden. 

     Después de haber recibido premios de artículos de una misión, 
puedes guardar el juego en progreso.  Simplemente responda "SÍ" para guardar 
indíquelo y siga las instrucciones.  Seleccione la ranura para guardar y presione 
ENTRAR/REGRESAR.  Hay 7 espacios para cada misión a guardar. 
 
     Siempre comienzas el juego como un Escudero en la Orden del 
Corona.  Sin embargo, puedes completar el juego de tres maneras diferentes: 
 
1. Permaneciendo en la Orden de la Corona durante todo el juego. 

2. Al elegir avanzar a la Orden de la Espada cuando se le otorga la 
oportunidad y completar el juego en ese orden. 
 
3. Al elegir avanzar a la Orden de la Espada y luego 
avanzar a la Orden de la Rosa cuando se le da la oportunidad y 
completando el juego en ese orden. 
 
     Al final de dos de las misiones se te dará un 
oportunidad de unirme a la próxima Orden.  Cambiar órdenes te dará 
una montura más potente y te permitirá volar un mayor número de 
misiones.  Entrar en una Orden más prestigiosa hará tu camino 
más difícil. 

     Si elige cambiar el Orden, se le pedirá que abandone 
objetos mágicos al título de Caballero.  Después de esto se le asignará un 
búsqueda para demostrar tu valía.  Después de completar exitosamente 
tu búsqueda hay una ceremonia de premiación en la que estás involucrado 
la nueva Orden de Caballeros y se le dio una nueva montura. 
 
NOTA: Es posible que no puedas volar todas las misiones en cada juego.  cual 
Las misiones disponibles dependen de si decides cambiar.
Órdenes.  Las misiones de búsqueda reemplazan las misiones que tendrías de otra manera 
volado si se hubiera quedado en una Orden. 
 
 
DESCRIPCIONES DE MISIONES 
-------------------- 
 
Snow Blind - Sin que la Reina Oscura, Takhisis, la buena, lo sepa 
Los dragones han regresado a Krynn desde la Isla de los Dragones.  reunión 
las buenas fuerzas de hombres y elfos en la Isla Sancrist, ahora se mueven 
sureste para erradicar el mal que azota al continente.  mientras 
el buen ejército avanza, estás entre los exploradores que quedan atrás para 
caza de malvados dragones exploradores.  ¿Debería ser la buena alianza? 
descubierto demasiado pronto por Takhisis, la guerra llegaría a un rápido 
fin; La sorpresa es crucial para las primeras victorias del buen ejército.  tu 
Debe eliminar a los exploradores antes de que informen sobre la alianza al 
Reina Oscura.  ¡El éxito inmediato de las fuerzas del bien depende de ti! 
 
Riesgo laboral: despachar con éxito al dragón blanco 
Exploradores, dejáis Sancrist para reuniros con vuestro ejército.  A medida que te acercas 
la Isla de Cristyne, tu dragón ve a algunos rezagados del bien 
flota del ejército.  Más allá de ellos, en los acantilados de Cristyne, se posa un 
grupo de wyverns.  Tu montura te advierte, recordándote la 
El aguijón mortal del wyvern.  Pero lleno de confianza de tu 
victoria anterior, insta al bronce a cargar contra los acantilados. 
 
Peste Negra: el dolor y la ira te abruman a medida que te acercas al 
Puesto de avanzada de los Caballeros en el sur de Ergoth.  Maltratadas y rotas, las 
pequeño asentamiento humano en el que buscó refugiarse ha sido 
destruido hasta el último hombre, mujer y niño.  Charcos de ácido y 
Los restos derretidos marcan la matanza como la destrucción iracunda de un 
dragón negro.  Las fuerzas del bien han perseguido a la bestia hasta el pantano. 
en el norte, pero se niega a mostrar su rostro a una zona claramente 
enemigo abrumador.  Te enfrentas a una sombría tarea de venganza: encontrar el 
bestia y desafíala a un duelo. 
 
Sword Quest: Tus hazañas te marcan entre la Orden de la Corona y 
se te ordena emprender una búsqueda peligrosa.  el antiguo 
Los escritos del primer Caballero, Vinas Solamnus, han sido capturados por 
el Evil Dragon Highlord que posee el Castillo Icewall.  ponte a prueba 
digno recuperando los venerados artificios y la Orden de la 
Sword estará orgulloso de contar contigo entre sus filas.  sobre 
aceptación en la Orden de la Espada, serás asignado a un 
nueva montura, un noble dragón plateado.  El camino hacia la Espada 
desafiar a un Caballero con peligros imprevistos, pero un Caballero será 
honrado con esta oportunidad sólo una vez en su vida.  Elige sabiamente. 
 
Muerte Súbita: Negarse a ingresar a la Orden de la Espada fue el 
decisión más difícil que jamás hayas enfrentado.  Pero los Caballeros tienen 
Poco tiempo para arrepentirse.  Gunthar informa a los Caballeros de 
la situación.  El enemigo controla el bosque hacia el sur y tiene 
Colocó sus dragones rojos en la cima de las montañas al este.  si el 
Las buenas fuerzas intentan moverse hacia el sur para liberar el hogar de los elfos. 
Qualinesti, los rojos se lanzarán desde las montañas, ganando una 
ventaja táctica crucial.  Se ha ideado un plan para enviar un 
pequeña fuerza para volar bajo a través de las montañas hasta el otro lado de 
Qualinesti y ataca el puesto avanzado enemigo.  El enemigo pensará que 
Las fuerzas del bien han rodeado la isla y están atacando desde el 
sur... El buen ejército de dragones atacará desde el norte y 
obtener la ventaja.  Confiado en tus habilidades, estás orgulloso 
voluntario para la misión. 
 
Cielo rojo por la mañana - Cielo rojo por la mañana, marinero, tenga cuidado - un 
viejo adagio, uno especialmente cierto esta mañana cuando las formas del 
La flota enemiga se eleva siniestramente desde el horizonte.  Urgiendo a tu montura 
En una inmersión, te acercas a los barcos enemigos, sus velas alardeando del 
cresta de dragón negro.   Notas pequeñas formas aladas que se elevan para encontrarse 
tu cargo. 
 
Rose Quest: De esos Caballeros lo suficientemente hábiles y valientes como para 
calificar para la Orden de la Espada, pocos pueden ingresar a la Orden de la 
Rosa.  La alguna vez orgullosa ciudad costera de Tarsis, cuyos puertos fueron 
drenado durante el Cataclismo, ahora arde en el resplandor del fuego del dragón.
Demuestra que eres digno de ingresar a la Orden de la Rosa al 
Recuperando el Estandarte de Huma, una antigua reliquia, del 
garras del Evil Dragon Highlord que ocupa Tarsis.  es 
un viaje largo y duro, lleno de peligros, pero la recompensa de 
entrar en la Orden de la Rosa, junto con la promesa de un poderoso 
Dragón de oro por montura, es un honor difícil de rechazar. 
 
Alfiletero: Mientras el buen ejército de dragones viaja hacia el norte, hacia Caergoth, 
Te envían a patrullar el bosque mágico de Wayreth.  el 
La costa de abajo está salpicada de puestos de avanzada enemigos, tripulados por arqueros.  
Tenga cuidado de no volar demasiado cerca.  Debes confiar en tu respiración 
armas para destruir los puestos de avanzada. 
 
The Fray: Los cielos de Caergoth se enfurecen en un feroz combate mientras tú 
acercarse a la ciudad sitiada.  Te lanzas a la refriega, uniéndote a tu 
camaradas en sus esfuerzos por destruir a los invasores azules.  Utilice el 
Respira armas con cautela, joven caballero, tanto para amigos como para enemigos. 
llena los cielos. 
 
Derrota: sin estar preparado para el ataque de los dragones buenos, los malvados 
Los azules deciden reducir sus pérdidas y huir hacia el norte.  viendo 
que sus odiados enemigos se retiren de la batalla da esperanza a los vítores 
residentes de Caergoth.  Traes tu montura y persigues el 
blues mientras huyen hacia las montañas. 
 
Sangre de la Montaña - Los dragones azules de Caergoth continúan 
su vuelo hacia el norte, a la ciudad de Garnet.  Tu cierras tu 
antiguo enemigo.  Seguramente la victoria está al alcance de la mano. 
 
Regreso a casa: volando en la vanguardia delante del buen ejército de dragones, 
Esperas ser el primero en ver la antigua patria de los Caballeros, 
las Llanuras de Solamnia.  Elevándote por encima de la cima, estás abrumado 
por la belleza de las llanuras onduladas y los ríos sinuosos, y el 
Las pequeñas formas que se acercan desde lo fácil apenas llaman la atención. 
 
Caballería: te has unido nuevamente al buen ejército de dragones en el campo.  
Perdido el elemento sorpresa, las fuerzas del bien y del mal se encuentran. 
en su primer enfrentamiento cara a cara.  Si todo ha ido según 
plan, la otra ala del buen ejército de dragones llegará desde 
Palanthas para ayudar en la batalla de Solanthus.  Revisa tu silla 
y prepárate para una batalla agotadora. 
 
Vorágine - ¡Éxito! El rumbo de la batalla ha cambiado y las fuerzas 
del bien han derrotado a los dragones enemigos.  Te unes a la celebración 
de victoria, pero las festividades duran poco cuando se lanza un grito 
por tu vigía.  En el horizonte ves un enorme trozo de roca. 
con una fortaleza en la cima, flotando en el aire hacia tu 
posición.  Los vítores de alegría se te pegan a la garganta.  ¿Quién puede esperar 
Derrota la magia maligna lo suficientemente fuerte como para arrancar una fortaleza desde lo mismo. 
tierra! 
 
Vingaard Run: la derrota de la ciudadela voladora ha dado nuevas esperanzas 
a las fuerzas del bien.  Mientras que el grueso del ejército debe seguir adelante 
A través de Throtyl Gap, una fuerza más pequeña, encabezada por usted, es enviada al 
al norte a lo largo del río Vingaard para liberar Dargaard Keep y Kalaman 
de las garras del malvado ejército.  A medida que su comando se separa de 
En el ejército, ves una bandada de azules corriendo hacia el norte.  tu estimulas 
su montura, con la esperanza de evitar que adviertan a Dargaard Keep o 
Kalaman de tu enfoque. 
 
El engaño de Dargaard: noticias sombrías provienen del buen ejército. 
inteligencia: una colección de buenos huevos de dragón ha sido conservada por el 
fuerzas del mal en Dargaard Keep.  Luchas por evitar que tu montura 
cargando tras el pequeño dragón verde que parece cebarte 
norte.  Haciendo hincapié en la precaución a tu montura, sigues el señuelo. 
hacia el norte. 
 
El asedio de Kalaman: con Dargaard libre y el dragón robado 
óvulos recuperados, tu corazón se llena de convicción mientras 
acercarse a Kalaman.  Debes liderar tus tropas para asaltar la ciudad y 
libéralo de las garras de las fuerzas draconianas. 

Peste Negra: Tras la liberación de Kalaman, un Dragón Negro 
El Alto Señor, Krogarg, se ha retirado a muchos kilómetros de pantanos y marismas. 
al noreste de Kalamán.  Hay un rumor de que su montura, Hematite, 
Tiene en su poder un traje de Placa original de Solamnus.  El
aunque el traje pudo haber sido usado alguna vez por el gran Huma, y 
ahora yace en las viscosas garras de un dragón negro, te lleva a 
acción.  Sin embargo, no puedes comprometerte a comprometer tus fuerzas para 
caza y destruye al malvado Highlord.  Enviando tus fuerzas al sur 
para reunirte con el resto del buen ejército, decides ver personalmente 
a este profanador. 
 
Sulphur Straights: es un acceso solitario al rango de Lord 
de Rosas.  Solo y lejos del Consejo de Caballería, tienes 
Derrotó al Señor Supremo Negro y su montura, sólo para descubrir que 
el Plato de Solamnus que codicias está en manos de otro.  La hematita 
no revela la naturaleza del guardián, pero parece derivar 
placer al pensar que usted sigue este curso.  Impávido, 
te diriges hacia el sur para encontrar la guarida de la cosa y recuperar la Placa de 
Solamno. 
 
Wild Estwilde - ¡Vuelve el caos!  Habiendo recuperado el legendario 
Placa de Solamnus, recuperas tus fuerzas mientras te reúnes con el 
otros dragones buenos en un asalto contra una segunda ciudadela voladora.  
Preparándote para la batalla más difícil de la historia, te precipitas hacia el 
cuerpo a cuerpo. 
 
La batalla de Godshome: durante la furiosa batalla, la ciudadela 
se retira al sur, a la base de la Reina Oscura en Neraka.  un pequeño detalle 
de dragones dorados con sus jinetes expertos son enviados al valle sagrado 
de Godshome para librarlo de los malvados dragones rojos.  Estos monstruos son los 
más grandes y antiguos de su tipo, los dragones malvados más peligrosos 
que vive. 
 
Cataratas de Neraka: incluso cuando los acontecimientos dentro del templo determinan el 
Como resultado de la Guerra de la Lanza, se libra una batalla en los cielos.  
Dos ciudadelas voladoras, con decenas de dragones rojos, combaten una fuerza de 
oros sobre el templo.  Para sobrevivir a esta batalla final será necesario 
toda la habilidad que poseen los mejores jinetes; para ganar, todo el coraje 
a lo que aspiran los valientes Caballeros.  Esta victoria señala la derrota. 
de los ejércitos del mal.  El único héroe de esta batalla será recompensado. 
sólo con el más alto honor que el título de Caballero puede ofrecer: el título de 
Alta Justicia. 
 
 
 
EL BESTIARIO 
------------ 
 
LOS BUENOS DRAGONES 
---------------- 
     Estos son los dragones que quizás tengas la oportunidad de montar 
a la batalla.  El giro, el ascenso y la velocidad de las criaturas se clasifican en 
relación con un Dragón de Bronce 
 
DRAGÓN DE BRONCE (SIRDAR) 
Clase de armadura: -6 
Puntos de vida: 144 
Ataques: 2 garras, mordisco 
Daño: 1-8, 4-24 
Tamaño: 76 pies de longitud del cuerpo y 64 pies de longitud de la cola 
Turno: Bueno 
Subida: Buena 
Velocidad: buena 
Armas de aliento: relámpagos, gas de repulsión 
 
     Sirdar tiene poco más de 300 años, es un adulto maduro y un 
Príncipe entre dragones de bronce.  Normalmente, no habría sido 
Se le permite participar en la guerra, pero cada dragón es necesario para 
la lucha.  Sus escamas de bronce son inusualmente brillantes y el dragón 
le gusta que los engrasen para que el sol produzca un resplandor cegador 
para los dragones enemigos que se acercarían a la batalla.  Este dragón es 
un poco vanidoso y lleva una silla especial de piel de dragón azul hecha de 
su primer enemigo en la guerra.  Sirdar ha derribado personalmente cinco 
grandes dragones azules en los primeros meses de las luchas del dragón bueno 
en la guerra.  Generalmente los bronces los montan Caballeros de la Corona.  
Les gusta la guerra y la lucha, y están extremadamente interesados en 
los asuntos de la humanidad.  En ocasiones anteriores han tomado 
la forma de los animales domésticos para observar a los hombres.  Normalmente, bronce 
A los dragones les gusta estar cerca de grandes masas de agua y comer grandes cantidades de agua. 
bestias. 
 
 
DRAGÓN DE BRONCE (Inflexible) 
Clase de armadura: -10 
Puntos de vida: 160 
Ataques: 2 garras, mordisco 
Daño: 1-8, 4-24 
Tamaño: 134 pies de longitud del cuerpo y 110 pies de longitud de la cola 
Turno: Bueno 
Subida: Buena 
Velocidad: buena 
Armas de aliento: relámpagos, gas de repulsión 
 
     Adamant tiene 2.111 años, es un gran wyrm de maravilloso poder y 
el gobernante de todos los dragones de bronce en cada consejo.  el no lo hace 
Le gustaría tener un jinete humano, pero ve la necesidad y ha observado 
Muchos de sus hermanos dragones caen porque no tenían un
Caballero protegiendo sus espaldas.  Es diferente de otros bronces. 
en que sus poderes de aliento y fuerza son inusualmente poderosos, 
incluso para un dragón de su gran edad.  No puede girar tan rápido como 
bronces más pequeños, pero su velocidad de vuelo recto es asombrosa. 

     Adamant normalmente sólo lo montan los miembros más altos del grupo. 
Orden de caballería, pero ha querido afrontar algunos combates peligrosos. 
y sugirió que tomara algunos de los Caballeros más nuevos cuya valentía 
fue especialmente notable.  Las escamas de bronce de Adamant son casi 
negro con la edad y hay dureza en su habla y movimientos 
eso habla de poder.  Esta noble criatura está empezando a hacer un 
reputación de traficante de muerte entre el enemigo.  A menudo, los dragones malvados 
no retrocederá en lugar de enfrentarse a Adamant. 
 
 
DRAGÓN DE PLATA (Argenta) 
Clase de armadura: -7 
Puntos de vida: 152 
Ataques: 2 garras, mordisco 
Daño: 1-8, 5-30 
Tamaño: 87 pies de longitud del cuerpo y 38 pies de longitud de la cola 
Turno: Muy bueno 
Subida: Muy buena 
Velocidad: muy buena 
Armas de aliento: Cono de frío, Paralización 
 
     Argent es pequeño para sus 723 años de edad.  Muchos de los suyos 
amable que no debería ser parte de esta lucha, siendo visto 
como frágil (si se puede llamar frágil a una criatura de 87 pies de largo).  Argenta 
demostró que todos estaban equivocados, y batalla tras batalla se lanzó 
en la lucha y nunca recibió un solo rasguño o quemadura. 

     Argent quiere demostrar su valía tanto entre dragones como entre caballeros.  
Como resultado, tenderá a volar hacia las partes más peligrosas. 
de batalla.  Varios Caballeros han ganado póstumamente grandes honores en 
la espalda de Argent.  En forma humana, Argent se encontrará en todos los 
Consejos de caballeros para la planificación de la guerra, que brindan buenos consejos sobre cómo 
Enfréntate a la amenaza de los dragones malvados. 

     Sin duda los dragones más queridos por la humanidad son los plateados.  
Estos dragones se mezclan con las razas de Krynn con mayor frecuencia y son 
mencionado en muchos cuentos y leyendas, la más notable la leyenda de 
Huma.  Disfrutan estar rodeados de humanos y elfos y darles 
ayuda.  Tomarán a cualquier humano o elfo como jinete, por lo general. 
Montado por Caballeros de la Orden de la Espada.  El dragón plateado es 
un volante exquisitamente elegante.  Sólo superado por el oro en 
maniobrabilidad, califica como "Muy bueno" tanto en giros como en ascensos. 
 
 
DRAGÓN DE PLATA (Ulaina) 
Clase de armadura: -11 
Puntos de vida: 184 
Ataques: 2 garras, mordisco 
Daño: 1-8, 5-30 
Tamaño: 1480 pies de longitud del cuerpo y 67 pies de longitud de la cola 
Turno: Muy bueno 
Subida: Muy buena 
Velocidad: muy buena 
Armas de aliento: Cono de frío, Paralización 
 
     Si alguna vez hubo una criatura hecha para la guerra, esa es Ulaina.  ella 
Tiene una presencia imponente en forma humana o de dragón.  en forma humana 
Mide dos metros de altura, tiene músculos ondulantes y piel pálida.  
Se sabe que ella comienza batallas en esta forma humana para poder 
Lucha contra enemigos draconianos en el suelo.  En una batalla, cuando un 
Un enorme contingente de refuerzos llegó al campo de batalla, Ulaina 
se transformó en su verdadera forma y procedió a encaminar a esos 
500 draconianos ella sola. 

     Los dragones plateados son inmunes al frío, lo que los convierte en buenos luchadores. 
contra dragones blancos. 

     Ulaina tiene la capacidad de subir al cielo más rápido que cualquier otro. 
conocido dragón plateado.  Esta habilidad a menudo le ha causado problemas, 
mientras supera con creces su ala de dragón para enfrentarse al enemigo 
antes.  Si bien ella es una criatura poderosa, una gran cantidad de enemigos 
Los dragones a menudo le han causado problemas peligrosos. 
 
 
DRAGÓN DE ORO (Dolce) 
Clase de armadura: -9 
Puntos de vida: 168 
Ataques: 2 garras, 1 mordisco 
Daño: 1-10, 6-36 
Tamaño: 108 pies de largo del cuerpo y 87 pies de largo de la cola. 
Turno: Excelente 
Subida: Excelente 
Velocidad: Excelente 
Armas de aliento: Cono de fuego, Gas cloro 
 
     Dolce es un dragón dorado maduro al que nada le gustaría más. 
que dormir en su guarida durante siglos seguidos.  la guerra termino 
su descanso y ahora el suyo va a hacer que todos paguen por arruinar su 
sueño reparador.  Dolce es una luchadora fuerte y feroz en sus garras. 
lucha de garras.
Dolce tarda un poco en reaccionar en la batalla, lo que ha 
frustró a muchos de los Caballeros que lo montan.  Por otra parte, 
Hay algunos dragones dorados que han visto tanto tiempo de batalla.  dulce 
Parece tener una habilidad especial para encontrar dragones enemigos volando en el 
área. 

     El más majestuoso de los dragones buenos, los dragones dorados se acabaron. 
cincuenta pies de largo.  Tienen la capacidad de polimorfarse en humanos o 
forma animal, pero rara vez lo hacen, creyendo que es degradante asumir 
formas tan poco elegantes.  Los dragones dorados rara vez toman un Caballero en el 
Orden de la Espada o Corona como jinete.  Prefieren más 
prestigiosos Reyes de la Rosa si es necesario montarlos.  el oro 
El dragón no tiene par en los cielos.  Debido a su gran magia 
naturaleza, son excelentes tanto en su capacidad de girar como de trepar. 
 
 
DRAGÓN DE ORO (Thew) 
Clase de armadura: -12 
Puntos de vida: 192 
Ataques: 2 garras, mordisco 
Daño: 1-10, 6-36 
Tamaño: 190 pies de longitud del cuerpo y 159 pies de longitud de la cola 
Turno: Excelente 
Subida: Excelente 
Velocidad: Excelente 
Armas de aliento: cono de fuego, gas cloro 
 
     Este es el dragón más poderoso entre las fuerzas del bien.  
Hay informes de algunos dragones un poco más grandes en las fuerzas de 
caos, pero nadie ha visto ninguno de ellos todavía.  Es una leyenda entre 
dragones por su fuerza y capacidad de lucha.  El ha volado alrededor 
el mundo de Krynn sin parar.  Varias veces ha tomado 
un gran número de guerreros sobre su espalda en incursiones nocturnas contra el enemigo 
puntos fuertes. 

     A ellos no les gusta esta guerra, odian el desperdicio de vidas y quieren 
nada más que llevar a término esta lucha.  hacia 
Para ello solicita y obtiene las tareas más difíciles.  ellos 
Sólo se dejará montar por los mejores Caballeros de 
la Orden de la Rosa.  Es el mayor de los honores montar Thew. 
a la batalla. 
 
 
 
LOS DRAGONES MALVADOS 
---------------- 
 
DRAGÓN BLANCO 
Clase de armadura: 4 a -7 
Puntos de vida: 5 a 154 
Ataques: 2 garras, mordisco 
Daño: 1-6, 2-16 
Tamaño: 5 a 104 pies de longitud corporal 
Turno: Por debajo del promedio 
Subida: por debajo del promedio 
Velocidad: por debajo del promedio 
Arma de aliento: Cono de escarcha 
 
Inusuales en la raza de los dragones, estos reptiles prefieren las regiones frías.  ellos 
son utilizados principalmente como exploradores por el malvado ejército de dragones, pero han sido 
Se sabe que sirven como guardianes de vez en cuando.  De tamaño pequeño y 
No son tan inteligentes como sus primos, los dragones blancos rara vez usan 
tácticas sutiles en una pelea y prefieren seguir adelante. 
 
 
DRAGÓN NEGRO 
Clase de armadura: 4 a -7 
Puntos de vida: 6 a 160 
Ataques: 2 garras, mordisco 
Daño: 1-6,3-18 
Tamaño: 6 a 105 pies de longitud corporal 
Turno: Promedio 
Subida: por debajo del promedio 
Velocidad: por debajo del promedio 
Arma de aliento: ácido 
 
     Los dragones negros son extremadamente independientes y generalmente 
sólo obedecer órdenes si conviene a su propósito.  Mientras que algunos han sido 
Vistos en combate, estos dragones son muy valorados por los Altos Señores. 
para guardar tesoros y espiar.  El Dragón Negro, Onyx, custodiado 
el gran disco de Mishakal cuando fueron encontrados por los buenos 
aventureros.  Los negros rara vez participan en combates directos. 

     Cuando se les deja a su suerte, los dragones negros prefieren vivir 
en pantanos o marismas.  Algunos, sin embargo, se han encontrado en 
guaridas subterráneas. 
 
 
DRAGÓN VERDE 
Clase de armadura: 3 a -8 
Puntos de vida: 7 a 168 
Ataques: 2 garras, mordisco 
Daño: 1-8, 2-20 
Tamaño: 7 a 116 pies de longitud del cuerpo 
Turno: Bueno 
Subida: Media 
Velocidad: Promedio 
Arma de aliento: gas cloro 
 
     Famosos incluso entre los dragones malvados, los dragones verdes son crueles. 
más allá de lo creíble.  Su astucia los convierte en un oponente formidable. 
como dragones azules o rojos, si el oponente es descuidado.  ellos son 
bastante grande y muy astuto.  Espere lo inesperado al batirse en duelo 
con estos astutos reptiles. 

     Los Altos Señores han utilizado muchas veces los dragones verdes para 
su cruel astucia.  El verde, Cyan Bloodbane, fue el responsable. 
por infundir pesadillas en el oído del rey Silvanesti, 
Lorac.  Estos malos sueños provocaron la perversión y caída de aquel 
antigua nación élfica. 
 
 
DRAGÓN AZUL
Clase de armadura: 3 a -8 
Puntos de vida: 8 a 176 
Ataques: 2 garras, mordisco 
Daño: 1-8, 3-24 
Tamaño: 9 a 142 pies de longitud corporal 
Turno: Bueno 
Subida: Buena 
Velocidad: buena 
Arma de aliento: Rayo 
 
     Los dragones azules son tan grandes como los buenos dragones de bronce.  ellos 
son más sociables que muchos de sus primos y pueden actuar y 
luchar bien como equipo.  Son muy inteligentes y hábiles. 
luchadores.  Los ejércitos malvados han utilizado los azules para golpear 
fortificaciones con sus mortíferos ataques relámpago. 

     El dragón azul, Skie, es famoso y temido por su 
lealtad al Alto Señor, Kitiara. 

     Aunque a veces se encuentra en cuevas como otros de su raza, 
los azules prefieren las tierras cálidas y áridas. 
 
 
DRAGÓN ROJO 
Clase de armadura: 0 a -11 
Puntos de vida: 7 a 168 
Ataques: 2 garras, mordisco 
Daño: 1-10, 3-30 
Tamaño: 12 a 183 pies de longitud corporal 
Turno: Muy bueno 
Subida: Buena 
Velocidad: buena 
Arma de aliento: Cono de fuego 
 
     Los dragones rojos son enemigos excepcionalmente inteligentes y astutos.  
Estos monstruosos ritmos son la fuerza de asalto aerotransportada favorita del 
Señores del Dragón.  Son los más feroces y mortales de todos. 
Dragonkind malvado: rival incluso para los dragones dorados.  ellos son 
leal a la Reina Oscura primero y a los Señores Altos del Dragón 
segundo.  Son hábiles tanto en ataque como en defensa. 

     Aunque los dragones rojos nunca estuvieron dispuestos a seguir órdenes, 
de alguna manera aprendieron a trabajar bien juntos en combate.  dragón rojo 
Los grupos han encabezado ataques en muchas ciudades.  A menudo ellos 
destruirá casi una población entera antes de que las tropas terrestres puedan 
incluso llegar.  Estos ritmos perversos son un gran placer para mirar. 
los restos humeantes de su obra. 

     Estos poderosos dragones pueden abrirse camino en un giro y 
por lo tanto tienen una muy buena capacidad de giro.  Su puro poder 
les permite subir a buen ritmo, idéntico a sus más pequeños 
primos azules. 
 
 
DRAGÓN DE LA MUERTE 
Clase de armadura: -11 
Puntos de vida: Desconocido 
Ataques: 2 garras, mordisco 
Daño: 1-10, 3-30 
Tamaño: 200 pies de longitud del cuerpo 
Turno: Excelente 
Subida: Excelente 
Velocidad: muy buena 
Arma de aliento: gas de la muerte 
 
     Cuando algunos dragones altamente mágicos e inteligentes mueren, 
convertirse en dragones de la muerte.  Estas criaturas son tan poderosas que, 
aunque su espíritu se eleva a un plano mayor de existencia, su 
Los cuerpos muertos y en descomposición siguen siendo fuertes y poderosos.  la muerte 
Los dragones buscan tesoros del que se alimentan.  cuando una muerte 
dragón encuentra cualquier tipo de tesoro y comienza a absorber el 
magia y objetos de valor en su estructura ósea.  Dragones de la muerte antiguos 
han sido descritas como magníficas criaturas relucientes debido a 
el tesoro asimilado.  Estas criaturas atacarán a cualquier dragón. 
en proximidad, con un ritmo ciego y astuto.  ellos parecen 
Instintivamente siente la presencia de miembros de los antiguos parientes. 

     Cuando el dragón de la muerte tiene la opción de elegir más de un objetivo, 
Siempre atacará primero al oponente más fuerte. 

     Los dragones de la muerte deambulan por la tierra durante 14 días cada siglo.  
Durante este tiempo están buscando varias grandes hordas de 
tesoro.  A menudo se detienen a hablar con criaturas malvadas para obtener 
información sobre dónde podrían estar esos tesoros.  cuando no lo son 
vagando, siempre se los puede encontrar descansando sobre enormes vetas de plata 
u oro.  Estas venas serán absorbidas lentamente durante el siglo. 
el dragón está descansando.  Si el dragón es molestado, destruirá. 
quien lo haya despertado y luego entrar en un período de itinerancia de 30 días. 

     Debido a su naturaleza mágica, los dragones de la muerte son excelentes 
en su destreza para girar y escalar, comparable al oro 
dragón.  También son muy rápidos y sólo pueden ser superados por el 
oros magníficos. 
 
 
 
OTRAS CRIATURAS MALVADAS 
-------------------- 
 
MANTICORA 
Clase de armadura: 4 
Puntos de vida: 9 a 51 
Ataques: garra, garra, mordisco 
Daño: 1-3, 1-3, 1-8 
Ataque especial: Púas de cola 
Turno: Promedio 
Subida: Media 
Velocidad: buena 
 
     La mantícora es un verdadero monstruo, con un torso y piernas como un
León, alas de murciélago, cabeza de hombre y cola rematada con púas de hierro. 
y un apetito por la carne humana. 

     Además de usar garras y dientes en combate, la mantícora también 
dispara ráfagas de púas de cola a un enemigo. 

     Las mantícoras son muy territoriales.  Una mantícora individual 
El territorio puede cubrir 20 o más millas cuadradas.  Las mantícoras han sido 
conocido por aliarse con humanos malvados, siempre que dichos aliados puedan 
proporcionarles un suministro constante y abundante de alimentos.  Pero las mantícoras son 
básicamente carnívoros de amplio espectro que son oponentes de pesadilla en 
combate. 
 
 
SIVAK DRACONIANO 
Clase de armadura: 1 
Puntos de vida: 6-48 
Ataques: 2 garras, mordisco 
Daño: 1-6, 2-12 
Subida: por debajo del promedio 
Turno: pobre 
Velocidad: por debajo del promedio 
 
     Los draconianos son la columna vertebral de los ejércitos del mal.  estos 
Las criaturas realizan muchas funciones en los ejércitos de dragones.  Draconianos 
son enviados antes de los principales asaltos para espiar y subvertir la resistencia.  después 
Los malvados dragones han derribado las defensas, los draconianos 
Las tropas siguen para ocupar las tierras recién ganadas.  De los varios conocidos 
especie, sólo los Sivaks son capaces de volar de verdad.  son mucho menos 
poderosos que los dragones, pero son más numerosos. 

     La creación de la raza draconiana es la causa del bien. 
dragones entrando en la Guerra de la Lanza.  Los draconianos son creados 
por la corrupción mágica de los huevos del dragón bueno.  Ellos ganan su 
poderes de este origen mágico. 

     Antes de que Takhisis comenzara su intento de regresar a las tierras de Krynn, 
ella guió a los dragones malvados a la Isla del Dragón donde los buenos 
Los dragones dormían.  Debajo de las narices de los dragones dormidos, 
Las fuerzas de Takhisis se apoderaron de los huevos de los dragones buenos.  los dragones buenos 
Se les dijo que sus preciados óvulos se mantendrían a salvo, siempre y cuando 
no se enfrentaron a los ejércitos de dragones en la guerra.  los dragones buenos 
cumplieron su promesa hasta que conocieron los viles orígenes del 
tropas draconianas. 
 
 
WYVERNO 
Clase de armadura: 3 
Puntos de vida: 14 a 63 
Ataques: morder, aguijón 
Daño: 2-16, 1-6 y veneno 
Turno: Muy bueno 
Subida: Media 
Velocidad: Promedio 
 
     Los wyvern son un wyrm menor, parientes lejanos de los 
dragones mayores.  No son excepcionalmente inteligentes, pero sí 
infame por su naturaleza feroz y combativa.  Los wyverns atacarán 
cualquier cosa, sin importar el tamaño o la fuerza. 

     Cuando esté en el aire, el wyvern atacará con un aguijón venenoso. 
enviándose al final de casi 20 pies de cola.  el de 2 pies 
Una larga púa perforará tanto la armadura como la piel del dragón.  Veneno de wyvern 
Puede herir incluso a un dragón y, a menudo, matar a un humano. 

     Los Altos Señores han podido utilizar wyverns en su guerra. 
mediante la intervención de los dragones malvados.  Si bien son muy 
difícil para los humanos entrenar, seguirán las órdenes de sus 
parientes más grandes.  Algo que los wyverns se encuentran en guaridas cerca de comercios conocidos. 
rutas, donde se lanzarán en picado y se llevarán a miembros desarmados 
de caravanas. 

     Estos wyrms menores son voladores extremadamente ágiles y cuentan con una muy 
buena capacidad de giro. 
 
 
CIUDADELA VOLADORA 

     Las Ciudadelas Voladoras son fortalezas que han sido arrancadas de la 
muy terrestre y sostenido en alto por tremendas magias.  El secreto de cómo 
se crean estos gigantescos artefactos es conocido sólo por unos pocos 
poderosos magos malvados. 

     Los ejércitos de dragones han utilizado las ciudadelas voladoras con 
efecto devastador en sus campañas.  Estas ciudades flotantes albergan 
y proteger hordas de tropas, y transportarlas sin esfuerzo a 
batalla.