LIBRO DE HECHIZOS Y CÓDIGOS DEL SEÑOR DRAGÓN

        

        INTRODUCCIÓN                                                                  
     Este Libro de Hechizos te da instrucciones para mezclar los                            
    Ingredientes que te permiten lanzar hechizos.  Cada ingrediente tiene un                      
    efecto específico.  Combinado de manera particular con otros                          
    ingredientes, este efecto puede modificarse o alterarse.                              
     Aquí se incluyen descripciones de los ingredientes y lo que                       
    pueden hacer, teoría básica del lanzamiento de hechizos, un resumen de los hechizos                    
    efectos y algunos hechizos de muestra para comenzar.                               
     Lanzar hechizos es una ciencia misteriosa e inexacta que puede                        
    tómate un tiempo para dominarlo.  Así que reúne tus ingredientes exóticos,                     
    escóndete en tu Sala de Hechizos secreta y experimenta con                      
    algunas de las recetas más fascinantes de los anales de la alquimia.                    

       STOCK MÁGICO                                                                    

     Comienzas Dragon Lord con una reserva de plantas, minerales y                      
    Líquidos originarios de la tierra de Anrea.  Su libro de valores proporciona una 
    inventario escrito de los ingredientes que tiene a mano en cualquier                     
    tiempo dado, además de descripciones de los ingredientes más comunes y  
    un resumen de sus principales efectos. 
     A medida que se agotan los ingredientes, es necesario reemplazarlos.  un 
    De vez en cuando aparece un comerciante que ofrece una selección de magia.                        
    ingredientes a precios de mercado.  Naturalmente, cuanto más dinero tengas                      
    tenga, cuanto más pueda permitirse, los precios más altos serán los más raros                      
    artículos.  Algunos artículos raros no siempre están disponibles (o están agotados).                   
    su rango de precios), por lo que tendrá que experimentar para encontrar                           
    sustitutos.                                                                      

       OBJETIVO DEL HECHIZO                                                                   

     Antes de ingresar a la Sala de Hechizos, debes elegir el objetivo.                      
    de tu hechizo.                                                                    
     En la parte inferior de la pantalla, donde ves tu información individual                      
    dragones, es un ícono de bola de cristal que te permite lanzar hechizos                      
    dragones. Una bola de cristal en la parte inferior de una pantalla de incubación de huevos.                 
    te permite lanzar hechizos sobre los huevos.                                                 
     Para seleccionar una aldea como objetivo, haga clic en la aldea en el                  
    Mapa detallado, luego haz clic en la bola de cristal debajo de la pantalla de la aldea.               
    Para lanzar un hechizo sobre tu personaje para aumentar el dinero y los huevos.                       
    suministros, haga clic en la bola de cristal en la pantalla del castillo.                         
     Una vez que haya seleccionado su objetivo, ingresará automáticamente el                    
    Sala de hechizos.                                                                       
                               (1)                                                    


       SALA DE HECHIZOS                                                                     

     Los estantes de la Sala de Hechizos están llenos de magia.                               
    ingredientes.  Mueva el cursor sobre la botella en el estante para ver el             
    nombre y cantidad de su contenido.                                                
     De izquierda a derecha,                                                              
    las herramientas del alquimista                                                             
    están diseñados para
cortar, moler,                                                                
    mezclar y agregar como                                                             
    "normal".                                                                         
     Debajo de estos hay un                                                               
    Mechero Bunsen.  Gíralo                                                           
    encendido haciendo clic en el anillo                                                           
    justo encima de la base y                                                          
    aumentar la llama en                                                             
    moviendo el cursor                                                                 
    hacia arriba.  Para ajustar el condensador, haga clic en la perilla debajo del                     
    cuenco esférico y mueva el cursor hacia arriba para aumentar y hacia abajo para                     
    disminuir (observe el cambio en el tubo horizontal mientras hace esto).               
     Ajuste el quemador Bunsen y el condensador, luego haga clic en el                        
    recipiente del ingrediente deseado.  Mueva el recipiente a la                        
    herramienta de alquimista adecuada y haga clic para insertar una medida.  usted                
    tener que reconsiderar la configuración del quemador y del condensador cada vez                   
    agregas un ingrediente.  Haga clic en cualquier lugar de los estantes para regresar                   
    el contenedor.                                                                    
     Tenga cuidado al mezclar hechizos.  Si la mezcla es demasiado potente,                 
    explota! Si esto sucede, pierdes los ingredientes y se necesita un              
    mes para que su equipo sea reparado (sin mezclar hechizos hasta                    
    las herramientas están fijas).                                                             
     Para lanzar el hechizo mixto, haz clic en el icono de la flecha.  si tu                        
    Si cambias de opinión sobre el lanzamiento, haz clic en la cruz (perderás el               
    ingredientes que has mezclado).                                                        
                                                                                      

        TEORÍA DEL HECHIZO                                                                  

     Todos los ingredientes se dividen en dos categorías: directores.                      
    y Afectantes.  Debes tener ambos para que un hechizo funcione.                           
     Los directores son ingredientes que "dirigen" el poder hacia su objetivo.                     
    (dragón, huevo, humano o aldea).                                                   
     Los afectores son ingredientes que "afectan" un atributo del                      
    objetivo (combate, enfermedad, crecimiento, mente, poder, sentido o velocidad).                        
                              (2)                                                     
                                                                                      

     Cada elemento puede tener más de un efecto, dependiendo del                     
    método de preparación.                                                               
     Muchos ingredientes tienen más de un efecto.  La mayoría de los ingredientes                    
    también tienen menores efectos secundarios, que pueden o no ser                            
    beneficioso, dependiendo de su propósito.  Es posible que                     
    aumentar o contrarrestar estos efectos secundarios utilizando un medicamento diferente                    
    método de incluir el ingrediente o añadiendo otro                           
    ingrediente.                                                                       
     No hay límite en la cantidad de ingredientes que puedes incluir.                   
    en tu hechizo.  Sin embargo, trata de no hacer un hechizo demasiado complejo, ya que
todavía tienes que lidiar con todos esos efectos secundarios.  Además, un demasiado-                 
    La mezcla potente explotará.  Para obtener los mejores efectos, utilice diferentes                
    cantidades de cada ingrediente.                                                    
     El nivel de potencia de cada ingrediente varía dependiendo del                       
    método utilizado para agregarlo a la infusión (mezclar, moler, cortar o                 
    normales).  Algunos elementos se utilizan específicamente para aumentar o                   
    disminuir el poder de un hechizo.  Por ejemplo, combinas un Director                  
    y un Afectador para aumentar la población de una aldea; añadiendo un tercero                  
    ingrediente con un fuerte poder positivo puede aumentar la                          
    población en una cantidad mucho mayor.                                               
     Si necesitas utilizar varios ingredientes que, juntos, son demasiado                   
    potente, puedes usar otro ingrediente con un fuerte efecto negativo.                 
    poder para disminuir el efecto del hechizo (no te olvides de los efectos secundarios).                    
    efectos al hacer esto).                                                         
                                                                                      

         RESUMEN DEL EFECTO DEL HECHIZO                                                         

     Este cuadro es una guía rápida de las propiedades mágicas de todos los                   
    ingredientes.  El lado izquierdo del cuadro nombra los ingredientes; el               
    La parte superior del gráfico muestra los efectos, subdivididos en Directores y                 
    Afectantes.                                                                        
     En el cuerpo del cuadro Resumen de efectos de hechizos, más y menos                    
    Los signos indican los efectos positivos y negativos de la                           
    ingredientes en cada categoría de efecto.  Este gráfico representa la                   
    efectos más fuertes que tiene el ingrediente, pero no muestra los                        
    poder relativo de cada elemento, cómo mezclarlo o sus efectos secundarios sutiles.                   
    efectos.  Estos detalles se encuentran en las Tablas de efectos de hechizos.                           
     Es importante entender lo que se entiende por positivo y                      
    efectos negativos.  Por ejemplo, un factor que afecta la enfermedad positivo                       
    causa enfermedad; un factor afectivo negativo reduce la enfermedad. un                   
    El efecto de crecimiento positivo mejora el crecimiento; un crecimiento negativo                       
    El afecto retarda el crecimiento.                                                          
                            (3)                                                       
                                                                                      

     Observe en el cuadro Resumen de efectos de hechizos que todos los anotados                      
    Los efectos de los directores son positivos; esto significa que cualquier ingrediente                   
    con un efecto Director positivo se puede utilizar para dirigir el hechizo a                
    ese objetivo en particular.  por ejemplo, Rasgon es positivo para ambos                 
    Dragones y huevos.  Por lo tanto, si estuvieras lanzando un hechizo sobre                      
    cualquiera de los objetivos, Rasgon es un posible ingrediente para dirigir ese               
    hechizo.                                                                            

            RESUMEN DEL EFECTO DEL HECHIZO                                                      

                   SENTIDO MENTAL DE LA ENFERMEDAD DE LA ALDEA DEL HUEVO                       
    HECHIZO CONTINUAR HUMANO COMBATE CRECIMIENTO PODER VELOCIDAD                  
    -----------------------------------------------------------------                 
              DIRECTORA |           AFECTOR
-------------------------------------------------------------------------                 
    Hambre |    |    |    |    |    |    |    |    | +- |    |    |                 
    Calotis |    |    |    | + |    | + |    |    | + | + |    |                 
    Rizo |    | + |    |    | +- |    | +- | +- | +- |    |    |                 
    Grueso | + | + | + | + |    | +- |    |    | + |    |    |                 
    salsa | + |    | + | + | + | +- |    |    | +- |    |    |                 
    Mago | + |    |    |    |    |    |    |    | +- |    | +- |                 
    Rasgón | + | + |    |    |    | + |    |    | +- |    |    |                 
    Ceeocor |    | + |    |    |    |    |  -|    | +- |    |    |                 
    Derecha |    |    |    |    |  -| +- |  -| +- | +- |    |    |                 
    Magoem |    | + | + |    | + | +- |  -|  -| +- |    |  -|                 
    Kaimendé|    |    |    |    |    |    |    |    | + |    |    |                 
    Hielo |    |    |    |    |    |    |    | +- | +- | +- |  -|                 
    Ulín |    |    |    |    | +- | + |  -|  -| +- |    | +- |                 
    Hierro |    |    |    |    | +- |    |    |  -| +- |    | +- |                 
    Fose |    |    |    |    |    |    |    |    | + |    |    |                 
    Jaluém | + |    |    |    |    | + |    |    | +- |    |    |                 
    Haloros |    |    |    |    |    |    | + | +- | +- |  -|    |                 
    Monasterio |    |    |    |    | + |  -| + |    | +- |    |    |                 
    Cuatro |    |    |    |    |    |    |    |    | +- |    |    |                 
    Resoplando |    | + |    |    |    |    |  -|    | +- |    |  _ |                 
    Escala |    |    | + | + | + | + |  -| + | + |    |    |                 
    Fanveer |    |    |    |    |    |  -| + |  -| +- | + |  -|                 
    Molmar |    |    |    |    |    |    |    | +- | +- | + |  -|                 
    Pensamiento |    |    |    |    |    |    |    |    |  -|    |    |                 
    Cadoam |    |    |    |    |    |    |  -| +- | +- | + |    |
    Smyth |    |    |    |    |    | +- |    |    | +- |    |    |                 
    Arolig |    |    |    |    | + |    |  -| + | + |    | +- |                 
    Yaein | + | + | + | + |    | + |    |    | + |    |    |                 
    Ayhe | + |    |    | + |    |    |    |    | + |    |    |                 
    Jefe |    |    |    |    |    |    |    |    | +- |    |    |                 
    Oregón |    |    |    | + |    | + | +- |    | +- |    |    |                 
    Sadiel |    |    |    |    |    | + |    |    | +- |    |    |                 
    -------------------------------------------------------------------------                 
      efecto positivo + efecto negativo - ambos efectos +-                          
                             (4)                                                      

         TABLAS DE EFECTOS DE HECHIZOS                                                          

     El gran cuadro desplegable contiene las tablas de efectos de hechizos.                       
    Estas tablas le muestran cómo utilizar los ingredientes mágicos y qué                   
    resultados que probablemente obtendrá.                                                     
     La primera sección, la clave de las tablas de efectos de hechizos, es una guía.                    
    que explica brevemente los símbolos en el cuadro.                                   
     Las siguientes cuatro secciones son las Tablas de Efecto Director,                           
    seguido de las siete tablas de efectos afectivos. Un círculo en blanco sobre un                 
    La tabla indica que no se conoce ningún efecto de este ingrediente en este               
    área particular.
Cada ingrediente del hechizo está representado en las tablas por un círculo.                  
    Los círculos que representan los ingredientes utilizables se dividen en cuatro                 
    cuadrantes, con un círculo más pequeño en el centro.  la parte superior izquierda                     
    El cuadrante muestra el efecto de agregar un ingrediente como "normal".                     
    El cuadrante inferior izquierdo muestra el efecto de moler el                         
    ingrediente.  Arriba a la derecha se muestra el efecto del corte, y abajo                    
    a la derecha se muestra el efecto de mezclar el ingrediente.  El área interior                 
    el círculo más pequeño es el área negativa; el área entre el                     
    círculo interior y el borde exterior es el área positiva.                              
     Un cuadrado en el cuadrante muestra el grado de efecto que será                 
    logrado mediante ese método de preparación.  Si no se muestra ningún cuadrado,                   
    no habría ningún efecto.  Cuanto más cerca esté un cuadrado del centro de                
    cuanto más interior, más negativo es el efecto; cuanto más cerca del                 
    circunferencia exterior, más positivo será el efecto.                            
     Los triángulos en el eje vertical muestran el grado de positivo o                    
    efecto negativo cuando se utiliza el mechero Bunsen para calentar el                        
    ingrediente.  Cuanto más cerca estén los triángulos de la circunferencia, más               
    más positivo el efecto.                                                         
     Pequeños círculos en el eje horizontal muestran el grado de                           
    efecto positivo o negativo cuando se utiliza el condensador para enfriar                    
    el ingrediente.  Cuanto más cerca estén los círculos de la circunferencia,                 
    cuanto más positivo sea el efecto.                                                     
     Para obtener más explicaciones sobre los efectos positivos y negativos, consulte                      
    Resumen de efectos de hechizos en la página 3.                                                   
     Si utiliza el mechero Bunsen y el condensador al mismo tiempo                       
    tiempo, tenga en cuenta que uno puede tener un efecto mayor que el                    
    otros o posiblemente neutralizar el efecto por completo.  Efectos secundarios                   
    también son posibles.                                                                 
                         (5)                                                          
                                                                                      

        UN HECHIZO DE MUESTRA                                                                

     A continuación se muestra una guía paso a paso para crear un hechizo para curar un                   
    dragón enfermo.                                                                  

    PASO 1: Selecciona el dragón enfermo y haz clic en la bola de cristal.                     
             icono.  Esto te lleva a la Sala de Hechizos.                                 

    PASO 2: Examine la Tabla de Efectos del Director Dragón para obtener la mayor                    
             ingrediente eficaz que tienes en stock. Rasgón es el                    
             ingrediente con un marcador de grados (cuadrado) más cercano al                     
             circunferencia, y por lo tanto, produce el más poderoso                 
             efecto positivo. (si no tienes Rasgon a mano puedes               
             sustituir Titus, Sals, Magian< Jaluem, Ache o Yasin -                  
             Todos tienen marcadores de grados más cerca del centro, pero aún así                
             dentro del rango positivo; pero todos estos son más débiles que                 
             Rasgon y puede tener efectos secundarios no deseados.                              
              Tenga en cuenta que el marcador de grados de Rasgon más cercano al
La circunferencia está en el cuadrante de molienda. El Bunsen                    
             El marcador (triángulo) en el área positiva muestra que el calentamiento                
             debe maximizar el efecto.                                              
              Verifique el cuadrante de molienda de los círculos de Rasgon en todos                
             las tablas y anote cualquier efecto secundario. Por ejemplo en el                 
             En la tabla de efectos de la enfermedad verás que Rasgon tiene un efecto.                 
             (el cuadrado está en el área positiva). Este lado de la enfermedad                  
             El efecto se minimiza mediante el calentamiento (mostrado por el triángulo justo               
             dentro del área negativa). No se observan efectos significativos.                    
             indicado en cualquier otra tabla.                                           
              Ahora revisa el cuadrante de molienda de Rasgon en el Power                       
             Tabla de efectos afectivos y verás que el hechizo aumenta.                
             utilizando el mechero Bunsen (indicado por los triángulos en                
             el eje vertical en el área positiva).                                 
                                                                                      
    PASO 3: En la tabla de efectos que afectan la enfermedad, encuentre un                           
             ingrediente con un fuerte efecto negativo (un efecto positivo              
             aumentaría la enfermedad de tu dragón!). Fanveer es el                   
             mejor opción, pero Mionacal es bueno y se consume más fácilmente.                   
             disponible, así que úselo en su lugar para esta muestra.                             
              Normal es el cuadrante más efectivo para Mionacal                      
             (donde el cuadrado está más cerca del centro y por lo tanto,                
             el más negativo), aunque el pulido es una posibilidad. el               
             pequeños círculos en el eje horizontal en el sector negativo              
                          (6)                                                         

                                                                                      
             indican que encender el condensador hace el efecto                   
             aún más negativo.                                                      
              Mira los círculos de Mionacal en las otras tablas de efectos.                 
             para ver que no hay efectos secundarios importantes pero es útil                   
             Se pueden obtener ganancias en el crecimiento y el combate si se muele.                  
             Mionacal en lugar de agregar como de costumbre.                                    
              Consulte la tabla de efectos de poder afectivo para ver que                       
             La molienda produce un efecto ligeramente positivo y de condensación.                       
             produce efectos ligeramente negativos por lo que la potencia general                  
             El efecto se neutraliza.                                                   
                                                                                      
    PASO 4: Mejora aún más el hechizo mezclando el Acrus y calentándolo               
             para dar un efecto de potencia positivo (el cuadrado en la mezcla                
             El cuadrante es el más cercano a la circunferencia y por lo tanto,                      
             más positivo). Consulta todas las tablas de efectos y                  
             ya ves que este ingrediente es de los pocos que no tiene               
             uso que no sea el de tener un efecto de poder y por lo tanto no tiene efectos secundarios.                
             efecto para nuestro propósito actual.
PASO 5: Continúe y experimente con este hechizo. lo mejor es                    
             use una cantidad diferente de cada ingrediente para obtener lo mejor                
             efectos de tus hechizos. No olvides restablecer el Bunsen.               
             quemador y condensador entre los ingredientes según sea necesario.                   
                    RESUMEN del Hechizo Curador de ENFERMEDADES                                   

                     2 x RASGON moler y calentar                                    
                     3 x MIONACAL molido y condensador                               
                     1 x ACRUS mezclar y calentar                                      

     Aquí tienes un hechizo útil para aumentar la población de una aldea.                   
     Elige una aldea de la sección Mapa del juego y combina:                   
         2 x TIUS normal y templado (dirige                            
                              hechizo en un pueblo)                                     
         2 x CHURL* normal y caliente                                          
                              (afecta a la población)                                    
         1 x ACRUS mezcla y templado                                        
                              (hace que el hechizo sea más efectivo)                            

       * El efecto secundario de Churl produce una ligera pérdida de habilidad de combate.                  
                           (7)                                                        


          INGEDIENTES DE HECHIZO                                                            

     ACRUS Esta lupa de potencia se encuentra principalmente en las zonas más rocosas.                       
            regiones de Anrea. En su forma cruda, Acrus es una falta amarilla.                 
            olor a líquido.                                                          
                                                                                      
     AROLIG Cuando se utiliza en el ala de un dragón, Arolig proporciona un fuerte                    
            aumento de la fuerza de vuelo. Sin embargo, un músculo en general                    
            se produce un debilitamiento y si se usa en exceso puede causar                        
            pérdida severa de la fuerza del dragón. Plantas de arolig                    
            Crecen en los bordes de las tierras cultivadas.                                     
                                                                                      
     AYHE Una forma cruda de Rasgon (Dragon Wish) Ayhe se lava                         
            abajo en arroyos de montaña. Tiene un dragón débil y                        
            poder del director de aldea.                                                   
                                                                                      
     CADOAM Encontrado bajo vegetación podrida en bosques sombreados, este                     
            El hongo carnívoro crece rápidamente y atrapa a sus presas                  
            aerosoles alucinatorios. Cadoam mejora la mente y los sentidos.                     
            y tiene un efecto de crecimiento negativo.                                         

     CALTORIS Un mineral raro que se encuentra en forma de pequeñas piedras verdes, Caltois puede                
            ser venenoso si se ingiere. Este director de aldea también                     
            Aumenta las funciones mentales y corporales y tiene un efecto positivo.                 
            Efecto sobre los sentidos y el crecimiento. Cuidado con las enfermedades.                           
                                                                                      
     CEEOCOR Estos frutos rojos se desarrollan sobre grandes arbustos blancos que                    
            Crece en el bosque a partir de paredes y troncos de árboles. los arbustos                  
            Son blancos porque tienen el poder de Aalen en su interior.
Elija las bayas rojas para usarlas para dirigir hechizos sobre los huevos.                 
            Ceeocor tiene un efecto de crecimiento negativo.                                     
                                                                                      
     CEITER Se encuentra en charcos aceitosos cerca del agua o en bosques pantanosos.                    
            Ceiter debe almacenarse con cuidado ya que rápidamente                             
            se desintegra si se expone al aire.  Ceiter tiene ambos                     
            efecto de crecimiento positivo y negativo.                                      
                                                                                      
     CHURL Churl en forma de cristales negros se encuentra en el                      
            regiones del norte de Anrea.  Este director de huevos tiene ambos.                    
            efectos positivos y negativos sobre el combate, el crecimiento y la mente.                 

     DLEGA Una variedad de pasto de sierra que crece en las zonas más claras.                           
            bosque, Dlega tiene un contenido de veneno para protegerlo de                   
            animales pastando. El veneno provoca una grave desorientación.                
            y puede acelerar los procesos mentales tanto que el                  
                               (8)                                                    

                                                                                      

            ¡El animal afectado literalmente "piensa" en sí mismo hasta morir! Dlegá                 
            es un efector de buen sentido, pero es muy inestable y puede tener               
            efectos extremadamente indeseables sobre el crecimiento, la mente, el combate                     
            y enfermedad.                                                              
                                                                                      
     FANVEER Cultivado por agricultores para proteger los cultivos del deterioro                      
            Fanveer se muele hasta obtener un polvo blanco que se utiliza                        
            medicinalmente para curar enfermedades y dolores (hace que el                     
            paciente ligeramente somnoliento). Aunque es una buena cura                   
            Tiene malos efectos sobre la mente y la velocidad.                                        
                                                                                      
     HALOROS Encontrado como líquido en lugares remotos esta mente poderosa                   
            afector es excelente para aumentar la sabiduría. La leyenda dice que                 
            Haloros es la sangre utilizada por el círculo de la montaña.                   
            (la reunión de usuarios de Magic que crearon el castillo en                   
            Montaña Enana) y se extendió por la tierra en el momento de                  
            su formación por el Poder.                                               

     IGELE Se encuentra en forma de lodo alrededor de las entradas de los pozos de las minas.                      
            Igele se evapora hasta convertirla en un polvo que tiene efectos muy negativos.                  
            efectos en la mente y fuertes efectos negativos y positivos                  
            sobre los sentidos.                                                                

     IRIN Un polvo rojizo y desmenuzable que se encuentra a lo largo de los bordes de                          
            arroyos de montaña en el norte. Irin se utilizó como herramienta.                    
            se fabricaba en el pasado antiguo y ahora es poco común. En hechizo-                     
            Lanzar este polvo puede dar o quitar fuerza y                    
            Es bueno para combatir y curar enfermedades.                                    
                                                                                      
     JALUEM Un líquido de baja potencia que flota en aguas tranquilas, Jaluem
Es un director de dragones menor. Es inestable cuando más                      
            Agentes poderosos están presentes y tienen efectos secundarios de enfermedades.                 
                                                                                      
     MAGIAN Esta planta ligeramente móvil crece cerca de abundante agua.                     
            suministros ya que durante el cortejo, estalla en llamas para                 
            atraer a una pareja! El agua evita la devastación masiva de                   
            reproducirse de nuevo. En este estado Magian es un buen dragón.                        
            director y efector de velocidad.                                              
                                                                                      
     MAGOEM Una arcilla en polvo de las pegajosas marchas de las tierras altas,                        
            Magoem tiene muchos efectos. Principalmente útil para dirigir.                      
            hechizos sobre huevos de dragón, debe usarse con mucho cuidado y correctamente para evitar efectos secundarios peligrosos.                              
                              (9)                                                     
                                                                                      
     MIONACAL Esta es una forma descompuesta de las primeras plantas de flaveer que se depositaron como una capa temprana, luego se endurecieron y                    
            afector con algunas propiedades curativas útiles.                                                                                                                   

     ORGANSA Esta savia de una hierba común de las tierras de cultivo tiene fuertes aspectos de crecimiento cuando se usa como directora. es un debil                      
            director del pueblo.                                                                                                                                               

     RASGON El rasgón, que se encuentra como una raíz bulbosa que se esconde debajo de los cultivos agrícolas y se alimenta de ellos, es venenoso. Deseo del Dragón, tal como es                    
            A veces llamado, es el director de dragones más perfecto que existe.                                                                 
                                                                                      
     SADIEL Un lodo encontrado a la orilla del agua (posiblemente el resultado                   
            del funcionamiento de la población de Anrea), Sadiel no sirve para nada. Sin embargo, distribuya un poco si                   
            Quiero hacer una verdadera travesura.                                                                                                                                  
     SNIR Una raíz similar a Rasgon, que se encuentra en zonas boscosas, Snir afecta a los huevos de dragón más que a los dragones. Resoplando                  
            tiene un aspecto de crecimiento negativo y puede tener un efecto de velocidad negativo.                                                             

     THOFT Hallan un material completamente negro y sin vida
            Esparcidos por los bosques de Anrean, Thoft absorbe poder y es útil para reducir el poder de un hiperactivo.                
            Hechizo sin efectos secundarios.                 
                                                                                                                
     TIUS Esta piedra de sombra dirige hechizos a humanos y aldeas.
            Tiene algún poder inherente y propiedades venenosas y puede
            ser inestable.                                                                                     

     ULIN Se encuentra en los arroyos como un pequeño guijarro y es increíblemente
            sustancia dura. No se derretirá en los hornos e incluso
el fuego del dragón sólo lo hace brillar. Ulin tiene resultados positivos y
            efectos negativos en el combate y la velocidad y pueden tener
            efectos desafortunados sobre la enfermedad, el crecimiento y la mente.

     Yasin Una ortiga desagradable que se encuentra en la mayoría de las áreas abiertas de pastizales o
            cultivos, Yasin tiene un veneno muy activo que no es mortal,
            pero causa parálisis. Esta ortiga es útil como suave. 
            director de la mayoría de las materias.