Medway Boys y Ikari

                                 - Regalos -

                                ESPÍRITU DEL DRAGÓN

                       36 líneas (1286 bytes anulados)

                      Documentos de Phantom Lord (MEDWAY BOYS)


Dragon Spirit es un juego de acción en el que el jugador se convierte en un poderoso
Dragón al que se le otorgan poderes especiales. Tu objetivo es rescatar al
princesa Alicia que está cautiva por el malvado demonio serpiente Zawell.

Tu dragón puede bombardear y disparar simultáneamente, pero a veces incluso esto
Un poder increíble no es suficiente y debes localizar y obtener poderes adicionales.
en el camino disparando a las criaturas brillantes y atrapando los hechizos
caen. Algunos huevos contienen hechizos poderosos como cabezas adicionales o
mayor potencia de fuego.

Al final de cada uno de los ocho niveles deberás enfrentarte a uno de los nueve
Bestias aterradoras instruidas por el demonio para impedirte alcanzar tu objetivo.
Cuanta más potencia de fuego hayas recogido, más fácil será derrotar al
bestias que custodian las entradas a niveles superiores. Cada bestia tiene uno
debilidad y debes emplear diferentes estrategias para destruirla.

INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------
ATARI ST & AMIGA: Insertar disco y encender la máquina.

CONTROLES
--------
ATARI ST & AMIGA: Solo joystick.