___ _ ___ ___               
                        /__ /_/ / / \ /__/ / / / /  
                       ___/ / \ / /__/ / \ /__/ \/\/         

                                    PRESENTA

                        Tarjeta de referencia de Dragon Wars Amiga

                            Escrito por Mictlantecuhtli
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Nota para Interplay: Eres realmente genial y nos gustan mucho todos tus productos.
mucho e incluso hemos comprado este. También animamos a todos los demás
Piratas para comprar este programa si te gusta. Proporcionaré la mayoría de los documentos.
pero hay algunas cosas clave que quedarán fuera y que solo encontrarás
en los documentos que ha creado Interplay.

                                PARA EMPEZAR

  Dragon Wars se ejecutará en los modelos Amiga 500, 1000, 2000 y 2500. Necesitas al menos
menos 512K para jugar. Si su máquina tiene sólo 512K, desconecte cualquier fuente externa
unidades para liberar memoria.

  Antes de comenzar, haga una copia de seguridad de sus discos maestros de Dragon Wars. hacer
No reproduzca en sus discos originales.

  Si va a reproducir desde discos, formatee un disco en blanco para usarlo como
guardar disco. Puede nombrar el disco guardado como desee, pero le sugerimos
"DWSGUARDAR". Utilice este disco únicamente para guardar y cargar juegos de Dragon Wars en progreso.

  Puedes instalar Dragon Wars en HD creando un subdirectorio en tu HD y
copiar todos los archivos de los discos 1 y 2 de Dragon Wars al nuevo
subdirectorio creado.

  Para obtener la máxima calidad de vídeo y audio, utilice un monitor en color RGB y utilice ambos
conectores de audio al conectar su equipo de sonido. Guerras de dragones es
¡EN ESTÉREO donde esté disponible!

                              INSTRUCCIONES DE CARGA

  Si está cargando DW desde HD, inicie CLI, ingrese al subdirectorio con todos
los archivos de Dragon Wars y escriba "DW".

  Para cargar desde un sistema que no sea HD: ¡usa tu cerebro! Cualquier idiota debería poder
haz esto! Sin embargo, si tiene una unidad o 512K, desactive los efectos de sonido.
y/o música para reducir el uso de memoria.

                               COMENZANDO EL JUEGO

  Después de que Dragon Wars se haya cargado, quedarás en el Purgatorio. tu
Puedes jugar el juego con los personajes proporcionados o puedes crear nuevos.
personajes. Te sugerimos jugar con los personajes proporcionados hasta que estés
cómodo jugando con el sistema Dragon Wars o usándolos como
Pautas para tus personajes.

                              JUGAR A GUERRAS DE DRAGONES

  Cuando se le solicite, puede ingresar un comando escribiendo la primera letra de
la selección o haciendo clic en la selección con el ratón. A lo largo
Dragon Wars, presionar la barra espaciadora es lo mismo que presionar la tecla esc.

  Las siguientes son claves de movimiento. Presione la tecla para que el grupo se mueva o
girar en la dirección correspondiente.

                                  yo: adelante
                        J: girar a la izquierda L: girar a la derecha
                         K: patear hacia adelante a través de puertas

La tecla "K" moverá a tu grupo a través de puertas y puertas secretas (que
aparecen como paredes) directamente frente a usted. No pasará nada malo si hay
No hay una puerta secreta frente a ti, pero tus personajes pueden volverse un poco
avergonzado. También puede utilizar las teclas de flecha para navegar. la izquierda
y las flechas hacia la derecha lo giran hacia la izquierda o hacia la derecha, la tecla de flecha hacia arriba hace un
"Patea hacia adelante" y la tecla hacia abajo te hace girar. También puedes usar
el mouse para moverse haciendo clic en el botón del mouse cuando el puntero hacia
la dirección de viaje deseada.

                                  TECLAS DE COMANDO

Las siguientes son claves de comando. Presione la tecla para hacer lo correspondiente
acción. (Nota: para utilizar los comandos señalados con los corchetes '[]', presione
la tecla Open-Amiga y la tecla de comando al mismo tiempo.)


C Lanzar hechizo
D Descartar personaje
O Nuevo orden del Partido
U Usar objeto/habilidad
Experiencia X
[L] Cargar juego
[M] Alternar música
[N] Nuevo juego
[P] Salir
[R] Cambiar nombre de personaje
[S] Guardar juego
[T] Transferir el personaje de Bard's Tale
[X] Alternar efectos de sonido
[Z] Crear nuevo personaje
/ Automapa

Lanzar hechizo: El programa le preguntará quién debe lanzar el hechizo, qué
clase de magia que deseas lanzar, qué tipo de hechizo y, finalmente, el hechizo
nombre. Si el hechizo en particular te permite invertir cantidades variables de poder
En el casting, se te pedirá una serie de puntos de poder. Dragón
Wars te dirá cómo te fue, si lanzaste el hechizo con éxito.
o si el casting falló por algún motivo.

Descartar personaje: si quieres deshacerte de un personaje, elige esta opción.
Funcionará tanto con personajes jugadores como con NPC. Advertencia: si descartas
un personaje, ese personaje desaparecerá para siempre, junto con todos los elementos,
hechizos y habilidades!

Nuevo orden de grupo: esta opción te permite elegir un nuevo orden de marcha para tu
personajes. Querrás poner los personajes con los mejores AV, DV y
AC en los primeros cuatro espacios de personajes, porque sólo los primeros cuatro espacios pueden
golpear a los oponentes con armas o ser golpeado por los oponentes. Armas mágicas y de misiles.
Se puede utilizar desde cualquier ranura.

Uso: este comando multipropósito te permite usar un elemento, habilidad o atributo.
Después de seleccionar esta opción, se le preguntará qué carácter y
si se está utilizando un elemento, habilidad o atributo. Si eliges Habilidad,
Se te preguntará además si la habilidad es una habilidad de Conocimiento o una habilidad de Conocimiento.
(incluidas las habilidades mágicas y la burocracia), o una habilidad (la mayoría de las demás
habilidades). Luego se le preguntará qué desea hacer de una lista final de habilidades.
o artículos. Después de elegir lo que quieres hacer, es posible que se te solicite un objetivo. 
(por ejemplo, con la habilidad Vendaje, se te preguntará qué personaje quieres
vendar). Cuando encuentres un pergamino de hechizo, UTILIZA el pergamino para leerlo. si tu
Si tienes la habilidad mágica adecuada, recordarás ese hechizo para siempre.

Experiencia: este comando abre la ventana de asignación de puntos de habilidad (ver
Creación de personajes). Si te notifican que un personaje gana un nivel,
Es posible que desees ir a la pantalla Experiencia para poder usar la habilidad recién adquirida.
puntos para aprender algunas habilidades de inmediato.

Cargar juego: sí, usa esto para cargar un maldito juego. Seleccione el nombre del guardado
juego haciendo clic en él y luego haga clic en el botón CARGAR.

Alternar música: enciende y apaga la música COOL.

Nuevo juego: Esta opción te permitirá reiniciar el juego desde el principio. 
comienzo, con la opción adicional de comenzar el juego con el original
partido o su partido actual.

Salir: ya has tenido suficiente de este fantástico juego. Esto lo devolverá a WB. ser
Asegúrate de haber guardado el progreso de tu juego de antemano.

Cambiar nombre de personaje: puedes cambiar el nombre de cualquiera de tus personajes cuando 
seleccione esta opción. Se le pedirá que ingrese el nuevo nombre de ese
personaje.

Guardar partida: probablemente no podrás completar Dragon Wars de una sola vez.
sesión. Utilice esta opción para guardar su juego y poder volver a él más tarde. un
Aparecerá una ventana de diálogo estándar; seleccione la ubicación de su guardado
disco del juego haciendo clic en el botón de unidad, escribe el nombre de tu juego guardado
archivo y haga clic en el botón guardar. Puedes guardar en cualquier archivo Amiga estándar.
sistema, pero sugerimos un disco para guardar el juego independiente que solo se utilizará
para guardar juegos de Dragon Wars. Puede guardar en el disco RAM, si tiene uno,
pero perderá todos sus datos cuando apague su computadora.

Transferir personajes de Bard's Tale: puedes transferir personajes desde el
Serie El cuento de Bardo. Cuando seleccionas esta opción, aparece una ventana de diálogo estándar.
aparecerá. Selecciona la ubicación de tu disco de personaje de Bard's Tale haciendo clic
en el botón de la unidad de disco adecuada. Luego haz clic en el nombre del personaje que
desea transferir y seleccione el botón cargar. Si tienes menos de tres
personajes jugadores, el personaje del cuento del Bardo tomará automáticamente una 
ranura vacía. Si tienes cuatro PC, debes seleccionar un espacio de personaje para
sobrescribir. Advertencia: si sobrescribe un carácter, ese carácter será
desaparecido para siempre (al igual que todas sus posesiones y habilidades).
Alternar efectos de sonido: activa y desactiva los efectos.

Crear nuevo personaje: este comando te permitirá crear nuevos personajes en tu
luchar contra el odioso Namtar. Consulta la sección Creación de personajes.

Automapa: al presionar la tecla del signo de interrogación aparecerá el Automapa. esto muestra
una vista aérea de dónde ha viajado en el mapa actual. Puedes usar
las teclas de movimiento para desplazarse por la vista aérea. Las áreas en blanco son lugares que
no has entrado; en realidad debes caminar por un área para que aparezca
en el mapa automático.

Teclas numéricas y teclas de flecha: puede presionar cualquier tecla numérica para abrir Ver
Pantallas para un personaje. Las teclas de flecha izquierda y derecha ajustan la velocidad de
Visualización de mensajes durante el combate.

Pulsa ESC para pausar el juego.

                              CREANDO PERSONAJES

  Puedes crear un personaje si hay 3 o menos PC en tu actual
fiesta (puedes hacer espacio descartando algunos personajes). Después de decidir sobre 
un nombre y sexo para tu personaje, se te presentará una lista de habilidades
y atributos. Utilice la tecla adecuada, el ratón o las teclas de flecha arriba y abajo
para seleccionar una habilidad o atributo, luego use las teclas +/- o las teclas izquierda y derecha
Teclas de flecha para gastar puntos o eliminarlos en tus habilidades. El número debajo
"Cantidad" muestra tu nivel actual de esa habilidad y el número bajo "Costo"
muestra cuántos puntos costará aumentar esa habilidad en un nivel.
Las otras habilidades se muestran en las otras dos pantallas de habilidades, que puedes
leer presionando la tecla "Z". Si lo deseas, puedes gastar los 50 puntos en 
habilidades y atributos al comienzo del juego o puedes guardar algunos
puntos para aumentarlos más adelante en el juego. Para explicaciones de las habilidades.
y atributos, consulte el manual.

 Presiona ESC cuando hayas terminado de crear tu personaje.

                               VER PERSONAJES

  Al ver un personaje, ya sea escribiendo el número del personaje
o al hacer clic en el personaje con el mouse, se le presentará una lista
de opciones.

  Al elegir "Descripción general" obtendrá una lista de atributos y habilidades.
AV es valor de ataque, DV es valor de defensa y AV mágico es ataque mágico.
valor. La salud muestra la cantidad de daño que el personaje puede recibir actualmente.
seguido de su máximo. El aturdimiento y la potencia también vienen dados por la corriente/máx.

  "Resumen de artículos" muestra tu oro y qué artículos tiene actualmente el personaje.
tiene. Puedes acumular oro (todo el oro del grupo va a un personaje), compartir
Oro (divide todo el oro en partes iguales entre los miembros del grupo) o Intercambia oro
(dale algo de oro a otro personaje). Si selecciona un artículo por su letra, 
Puedes intercambiar ese objeto con otro personaje, dejarlo para siempre o
Equipa el artículo para tenerlo para usarlo en lugar de simplemente llevarlo contigo.
(querrás equipar tu armadura y armas). Un signo menos significa que usted 
no puedo equipar ese artículo y un signo más significa que el artículo está actualmente
equipado. Un número al lado del signo "#" muestra la cantidad de artículos o cargos
izquierda. Ten en cuenta que puedes equipar una armadura, un escudo, unos guanteletes, unas botas, 
arma y yelmo. Puedes equipar cualquier cantidad de artículos varios. para equipar
un arma que lanza misiles, primero debes equipar el arma y luego el
misil.

  Para ver tus hechizos, elige la clase de magia adecuada.

  Una nota final sobre la visualización de personajes: en casi cualquier momento, puedes presionar
el número de otro personaje para saltar a ese personaje, incluso cuando estás mirando
en hechizos u objetos.

                                LA PANTALLA PRINCIPAL

  Debajo del nombre de cada personaje habrá dos o tres barras de colores. el primero
(rojo) indica la salud actual del personaje, el segundo (verde) indica
aturdir y el tercero (azul) indica poder mágico y solo aparecerá en la lista si el
El personaje tiene una habilidad mágica. Si la barra está completamente hacia la derecha, la
La estadística está al 100% de su valor máximo.


Y el Señor Dios ordenó que el hombre saliera y matara a sus hermanos en
Su nombre para que le sean concedidos honor y gloria.
===================================================================================
                                  Guerras de dragones 
                            Documentación completa 
                                 (solo manual) 
 

Robado de los documentos de IBM por The Hellion y mejorado/editado/mapas por
Mictlantecuhtli, quien envía un saludo especial al siguiente juego de rol
fanáticos: Loverboy/Paradox, The Light/Tristar y Sniper/Prophecy.


                                 INTRODUCCIÓN 
                                 ~~~~~~~~~~~~ 
 
Orbitando la estrella Sirio, a millones de kilómetros de cualquier otra 
vida inteligente, una pequeña bola de agua caliente alberga una aventura increíble.  
Sirio tiene tres veces la masa de nuestra propia estrella y sesenta veces más brillante; 
su enorme masa hinchada abarca todo el horizonte del mundo húmedo de Oceana. 

Oceana es un mundo compuesto en un 85% por agua y cada vez más húmedo, a medida que la siniestra furia del 
Sirio erosiona sus diminutos casquetes polares año tras año.  Oceana es una 
mundo quemando la vela en ambos extremos, disfrutando del doble de luz en la mitad del tiempo. 
tiempo, y girando aún más rápido hacia la aniquilación y el Vacío.  
Su superficie está salpicada de diez mil islas.  Algunos son el hogar de prósperos 
civilización, mientras que otras son lo único que queda de mayores logros 
Hace tiempo que se hundió bajo las olas.  Oceana es un mundo violento de 
tormentas caprichosas, donde las barreras geográficas naturales y la vida marina hostil 
separan a pueblos e imperios.  En ningún momento de su historia Oceana ha conocido 
gobierno unificado. 
 
De todas las islas de Oceana, la más legendaria es, con diferencia, Dilmun, "La Tierra 
Donde se pone el sol".  Situado en una veintena de cartas náuticas, cada vez en 
un lugar diferente, Dilmun siempre está en el horizonte.  es el 
hogar de todo lo mejor de Oceana: el hogar de su imperio más antiguo; el 
sede de su mejor cultura; la guarida de sus bestias más terribles.  es 
una isla de dragones y un destino de peregrinos.  Debajo de Nisir, "El 
Montaña de la Salvación", es el corazón secreto de Magan, el Inframundo. 
 
 
Cuando comienza tu aventura, te encuentras a bordo de un peregrino blindado. 
barcaza, olfateando las tranquilas aguas de un fiordo silencioso, acercándose al 
En ese momento dejarás caer la tabla en una isla que crees que es Dilmun.  
Quizás seas un peregrino en busca de melocotón e iluminación, o un 
aventurero tras la pista de un tesoro legendario, o un cansado mercenario que busca 
retiro y sueño eterno en bóvedas elevadas sobre las olas.  esperanzas 
son tan altos como la arquitectura increíblemente antigua del único puerto de esta isla 
nada a la vista.  Rapture está justo al lado de la proa. 
 
Resulta que el Purgatorio está justo fuera de la proa... el éxtasis puede o no 
se encontraba más allá de los muros de la ciudad portuaria.  Tan pronto como el peregrino 
la barcaza ingresa al puerto, es abordada por funcionarios de la ciudad, quienes 
arrestó rápidamente a toda la tripulación y a los pasajeros.  Despojado de todo 
posesiones y riquezas, un peregrino de cada diez es separado de la 
paquete para el sacrificio a los Dragones.  Tu grupo está entre los afortunados. 
El resto cayó desnudo e indefenso en los barrios bajos del Purgatorio, 
allí para que te vaya como quieras.  La barcaza blindada es confiscada y hecha un 
parte de la armada de Dilmun en rápido crecimiento, una armada que algún día saldrá 
a través de los mares de Oceana, finalmente poniéndola bajo el talón 
de un solo gobernante: Namtar, la Bestia del Pozo. 
 
De regreso a lo básico en uno de los vecindarios más peligrosos del mundo, usted 
Sólo sé que te han engañado.  Un viajero bien intencionado, has estado 
tratado como una bestia por Namtar y consignado a una vida de perpetua 
pobreza en el Purgatorio. Nadie escapa vivo del Purgatorio y pocos conocen el 
Es un lujo morir en la cama entre sus paredes.  Empezando en el barro hasta las caderas, 
Debe usar todos los trucos solo para mantenerse con vida, y mucho menos preocuparse por quedarse. 
a La bestia del hoyo. 
 
 
 
                                 OBJETIVO  
                                 ~~~~~~~~~  
 
Tú y tu grupo sois aventureros en la tierra mágica de Dilmun, una
isla de salvación pervertida en un mundo de horror por Namtar.  tu 
Comienza el juego armado sólo con tu ingenio en las salvajes calles de 
Purgatorio.  Debes encontrar una manera de sobrevivir en el lugar más peligroso de Oceana. 
barrio pobre, encontrar una salida al mismo y aceptar la imposible tarea de 
derrocando a Namtar.  ¡La venganza debe ser tuya! 
 
Examine su tarjeta de referencia para determinar cómo funciona su computadora mundana. 
se convierte en un portal al mundo místico de Oceana.  La tarjeta te mostrará 
Tanto cómo iniciar el juego como qué teclas presionar para ejecutar el juego. 
comandos y convocar varios menús.  Una vez que el juego esté en funcionamiento, 
Encontrarás un grupo esperando para comenzar la aventura en medio del 
apestosa ciudad del Purgatorio.  Le diríamos que cuide su bolso, pero usted 
¡no tienes uno!  Tampoco tienes cinturón para colgar el bolso, ni 
pantalones de los que colgar un cinturón, o... ya entiendes la idea. 
 
 
                                  LA FIESTA 
                                  ~~~~~~~~~ 
 
Un grupo puede tener hasta cuatro personajes, además de hasta tres que no sean jugadores. 
personajes.  Los personajes no jugadores son criaturas invocadas o heroicas. 
personas que puedas conocer en tus viajes.  Todos los demás son uno de tus 
propia gente. 
 
El juego proporciona un lote inicial de personajes para tu uso. 
Quieres saltar directamente a la aventura.  Todos los personajes son capaces-
tienen cuerpo y no tienen daño cerebral: úsalos o crea los tuyos propios.  si 
Si quieres crear tus propios personajes, lee "Creación de personajes". 
sección. 
 
También es posible transferir caracteres desde otra computadora. 
juegos en DRAGON WARS: consulte la tarjeta de referencia para obtener más detalles.  ser 
advirtió que dicha traducción es inexacta... los caracteres que llegan a este 
juego de otros "mundos" no encontrará ninguno de sus objetos mágicos y pocos 
de sus hechizos hacen el viaje con ellos. 
 
 
                             CREANDO PERSONAJES 
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 
Cuando se inicie el juego, verás los nombres de los personajes predeterminados. 
mostrado en la pantalla.  Si quieres crear tus propios personajes, 
Tendrás que eliminar los que ya están presentes para hacer espacio.  Escriba el 
número del personaje que deseas eliminar y sigue la pantalla 
indicaciones: cuando abras un espacio en la fiesta, la computadora te ofrecerá 
Tienes la oportunidad de crear un nuevo personaje. 
 
También hay una opción para cambiar el nombre de los caracteres predeterminados, lo que permite 
Puedes personalizar tu fiesta sin tener que crear un lote completamente nuevo. 
de héroes. 
 
El proceso de creación de personajes requiere que gastes puntos para personalizar
Diseña tu personaje.  Se te proporcionan cincuenta puntos de personaje para gastar. 
sobre atributos y habilidades.  Los caracteres comienzan con un valor predeterminado de diez. 
en todos los atributos, y no tienen habilidades.  Siguiendo las indicaciones, usted 
Puedes desplazarte por los menús de creación de personajes para modificar atributos y 
habilidades de compra. 
 
La creación de personajes es un arte y tendrás que experimentar si quieres. 
para llegar al diseño "perfecto" (si tal cosa existe).  para conseguirte 
comenzado en la dirección correcta, considere las siguientes pautas de diseño. 
 
o Ningún personaje puede hacerlo todo... ni debería hacerlo.  Mientras todos lo harán 
   Benefíciate de las habilidades con armas y magia, ayuda si tus personajes 
   especializarse. Es mejor tener un personaje que sea muy bueno en algo. 
   e inútil en otros campos que tener uno que pueda hacer un poco de 
   todo. 
 
o Este es un juego de lento crecimiento del personaje.  No esperes que tus personajes 
   cambian mucho, incluso si ganan una gran cantidad de experiencia. 
 
o Al comprar habilidades para personajes principiantes, rara vez es aconsejable comprar 
   más de un nivel.  Situaciones que requieren niveles de habilidad de dos o más 
   son raros en el juego y los reconocerás cuando los encuentres. si encuentras 
   En un caso en el que tus habilidades sean insuficientes, siempre puedes seguir 
   otro camino, luego regresa más tarde cuando hayas mejorado la habilidad relevante 
   a través de la experiencia.
o Finalmente, ten en cuenta que un personaje debe dominar la Magia Baja antes que cualquier otro 
   Se puede aprender una gran variedad de magia. 
 
 
                              PERFIL DEL PERSONAJE 
                              ~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 
Consulta tu tarjeta de referencia sobre cómo ver el perfil de un personaje.  Después de un 
Cuando se llama al personaje, puede realizar una variedad de funciones, como 
ver estadísticas y administrar su inventario de oro y artículos.  como 
con la creación de personajes, simplemente sigue las instrucciones.  Unos minutos de manos
sobre la experimentación le mostrará todo lo que necesita saber sobre el 
perfil del personaje. 
 
Los caracteres están representados por una serie de palabras y números, los 
cuyo significado se ilumina a continuación: 
 
FUERZA (STR): El efecto más inmediato de una gran fuerza es la 
capacidad de causar daño adicional a los enemigos.  La fuerza también es útil. 
para romper cosas, levantar objetos pesados y abrir botellas de refresco rebeldes.  
Se requiere mucha fuerza para utilizar determinadas armas; fuerza superior a 
lo que requiere un arma proporciona daño adicional.  Preguntando en un arma 
La tienda a veces te indicará la fuerza necesaria para usar ciertas armas. 
 
DESTREZA (DEX): Una destreza alta te hace ligero en tus pies, mejora 
tus posibilidades de golpear a los malos y disminuye la posibilidad de conseguir 
te has clavado.  La destreza también determina el orden en el que un personaje 
actúa en combate, comenzando con la mayor destreza y bajando hasta 
el más bajo.  Considere diseñar algunos usuarios de magia con baja destreza, para que 
pueden lanzar hechizos curativos al final de una ronda de combate. 
 
INTELIGENCIA (INT): En última instancia, tus personajes son tan inteligentes como 
como lo eres tú.  Esta estadística mide la inteligencia abstracta de un personaje; 
es importante para aprender hechizos y resolver acertijos.  Inteligencia 
También afecta tus posibilidades de golpear exitosamente a un oponente con un hechizo. 
 
ESPÍRITU (SPR): En Oceana, el reino mundano es solo una parte de la vida.  
El espíritu refleja la fuerza del alma de una persona y es importante para 
lanzar hechizos y resistir a los espíritus malignos.  El espíritu también determina la 
Número de puntos de poder retenidos por los usuarios de magia. 
 
PODER (POW): El poder se deriva del espíritu y representa puntos de hechizo. 
Se utiliza para energizar hechizos mágicos.  Una vez gastados en un hechizo, los puntos de poder 
no se regenera naturalmente... necesitarás usar una Dragonstone o 
encontrar algún otro medio de regenerar el Poder.  Por esta razón, el poder 
Los puntos deben usarse con discreción.  El poder es el doble de tu Espíritu. 
 
SALUD: La salud es tremendamente importante para cuando la salud se reduce a 
cero, el personaje muere.  La salud sólo se puede restaurar mediante ciertos hechizos, 
reteniendo los servicios de un sanador, o mediante el uso de la habilidad Vendaje.  
La muerte suele ser permanente en Oceana, pero la leyenda sostiene que en algún lugar de 
En las profundidades del Inframundo de Magan se puede encontrar el Pozo de las Almas, dentro 
cuya resurrección es posible. 
 
STUN: El aturdimiento se deriva de la salud y representa la capacidad de resistir. 
daño antes de que un personaje caiga inconsciente con un valor de aturdimiento de cero.  
Los personajes generalmente se quedan sin aturdimiento antes de quedarse sin salud.  aturdir 
se regenera completamente después de cada combate cuerpo a cuerpo; te encontrarás tomando un 
mucho daño por aturdimiento en el juego, pero no es realmente grave a menos que el 
Todo el grupo queda atónito a la vez. 
 
SEXO: Masculino, femenino, a veces o nunca. 
 
EXPERIENCIA: Los puntos de experiencia son una medida abstracta de la capacidad de un personaje. 
actividad.  Cuantas más cosas hace un personaje, más monstruos mata, 
Cuantos más secretos descubra, más puntos de experiencia ganará.  
Los puntos de experiencia se traducen en niveles. 
 
NIVEL: Los niveles se obtienen automáticamente a medida que un personaje gana experiencia. 
puntos.  La computadora te avisará cuando un personaje alcance una nueva 
nivel.  Inicialmente tus personajes ganarán niveles rápidamente, pero después 
En el cuarto o quinto nivel notarás que el crecimiento del personaje es considerable.
ralentizado.  Esto se debe a que requiere progresivamente mayor y mayor 
cantidades de experiencia para alcanzar los niveles más altos.  Cuando tu personaje 
alcanza un nuevo nivel, recibe dos nuevos puntos de personaje que pueden 
ser ahorrado o gastado en habilidades y atributos. 
 
CLASE DE ARMADURA (AC): Esta clasificación indica la calidad de tu armadura.  el 
Cuanto más (y mejor) armadura uses, más daño podrá absorber antes de que 
comienza a contar en contra de tu salud y aturdimiento.  La armadura no lo logra 
Es más difícil para los oponentes golpearte.  Aumenta tu esperanza de vida. 
al sufrir daños que de otro modo sufrirían su cráneo, costillas, etc.  
Recuerde, la armadura no contribuye a su DV - en realidad puede reducir 
AV.  Pero tu CA aumentará si usas armadura y te ayudará a sobrevivir. 
 
VALOR DE ATAQUE (AV) Y VALOR DE DEFENSA (DV): Estos factores se basan en tu 
valor de destreza dividido por cuatro, y son las estadísticas básicas que influyen 
combate.  Querrá que estos números sean lo más altos posible, ya que 
determinar con qué frecuencia golpearás a tus enemigos con armas y hechizos, y 
con qué frecuencia te afectará lo mismo.  Algunos elementos aumentan o disminuyen 
AV y/o DV.  Las armas generalmente mejoran el AV, mientras que la armadura en realidad disminuye. 
tus valores de combate: la armadura te estorbará y puede perjudicar tu 
ligeramente el rendimiento. 
 
Tu AV es diferente para el combate mágico y el combate con armas, dependiendo de 
tus habilidades mágicas y habilidades con armas.  Estas habilidades mejoran tu AV 
pero la mejora no se muestra en el indicador AV.  Por ejemplo, Raggletok 
tiene una Destreza de 16 y una habilidad con ballesta de 1, y ninguna otra habilidad con armas.  
Su AV base es 4; esa es su Destreza dividida por cuatro.  Cuando se usa una maza 
En combate, el AV de Raggletok es 4, ya que no tiene habilidades con armas para aumentar. 
su habilidad en combate.  Sin embargo, cuando usa una ballesta, su AV es 5 
debido a la influencia de la habilidad de la ballesta.  Recuerde, cualquiera que sea 
habilidades que pueda estar usando en ese momento, Dragon Wars mostrará solo sus 
AV básico sin modificaciones de habilidades: modificaciones para armas reales 
o armadura se reflejará. 
 
 
                                   HABILIDADES 
                                   ~~~~~~ 
 
Las habilidades reflejan las áreas de especialización de un personaje.  Selección correcta y 
El uso de habilidades es la clave para completar la aventura de DRAGON WARS. 
 
Las habilidades se definen por tipo y nivel.  En la mayoría de los casos, una habilidad no necesita 
exceder el nivel uno para ser útil, pero para completar el juego ciertas habilidades 
tendrá que ser más alto.  Por ejemplo, un solo nivel de habilidad es 
perfectamente adecuado para la mayoría de las habilidades LORE.  Finalmente logrando 
remolque o tres niveles de habilidad en LOCKPICK, BANDAGE, CLIMB y las armas 
y se recomiendan habilidades mágicas.  Las habilidades siempre comienzan en el nivel uno, pero 
se puede comprar inicialmente en niveles más altos o mejorar durante el juego 
la acumulación de puntos de experiencia. 
 
No es necesario que todos los personajes tengan todas las habilidades.  puedes dividir 
la mano de obra a su favor si decide contratar un especialista en LOCKPICK, 
por ejemplo, un par de personajes con la habilidad BANDAGE y un ESCALADOR.  
Mientras trabajes en equipo, la especialización te ayudará a sobrevivir. 
 
 
                             DESCRIPCIONES DE HABILIDADES 
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 
VENDAJE: Una habilidad muy importante, ya que los servicios de curación son escasos en Dilmun.  
Con mayor habilidad, se puede restaurar más salud a un personaje herido. 
 
CONOCIMIENTO DE LA CUEVA: Muchos de los lugares peligrosos y emocionantes de Dilmun se encuentran 
bajo tierra, y tener esta habilidad puede proporcionar información importante en 
momentos apropiados. 
 
SUBIR: usa esta habilidad para trepar rocas, subir a los árboles y bajar hasta 
fatalidad segura.  Algunos obstáculos requieren altos niveles de habilidad para superarlos. 
 
CONOCIMIENTO DEL BOSQUE: Dilmun es en gran medida un lugar salvaje, y esta habilidad produce 
conocimiento de cómo operar en un entorno boscoso.  Esta habilidad es 
importante para los druidas, que habitan las tierras forestales de Dilmun. 
desierto.
OCULTARSE: Si no puedes matar algo y no puedes escapar de él, tu 
La única esperanza es esconderse.  Ten en cuenta que una vez que estás en combate, ya es demasiado tarde. 
 
SEGUIMIENTO: Mientras las preocupaciones mundanas de tus personajes sobre comer y dormir 
son mantenidos de forma invisible por el juego, puede que te resulte útil cazar 
de vez en cuando.  El uso de esta habilidad te permite rastrear varios 
criaturas, sean hombres o bestias. 
 
GANADORA: Los objetos de valor suelen estar encerrados dentro de cofres o detrás de ellos. 
puertas. Dado que Namtar te robó todos tus bienes mundanos, 
Sin duda queremos emprender una pequeña reforma social de primera mano robando 
de los ricos (todos los demás) para dárselo a los pobres (usted mismo).  sabiendo 
Cómo abrir una cerradura es importante para resolver tu búsqueda. 
 
HABILIDADES MÁGICAS: Las habilidades de BAJA MAGIA, ALTA MAGIA, MAGIA DRUIDA Y ESPADA 
Se requiere MAGIA para aprender hechizos de un tipo específico.  Además, usted 
Debes tener la habilidad BAJA MAGIA antes de poder aprender cualquiera de las otras.  
Los altos niveles de habilidad mágica son útiles, ya que determinan el máximo 
número de puntos de poder que puedes invertir al lanzar un hechizo: mayor 
Cuanto mayor sea tu nivel de habilidad mágica aplicable, mayor será el potencial de tus hechizos.  
Un mayor nivel de habilidad mágica también aumenta la probabilidad de que tus hechizos funcionen. 
alcanzar con precisión sus objetivos. 
 
CONOCIMIENTO DE LAS MONTAÑAS: Tesoros fabulosos y bestias temibles residen en Oceana's 
subidas montañosas.  El conocimiento de los lugares de alta montaña del mundo podría 
salva tu vida. 
 
PELEA A PUÑOS: Aumenta tu capacidad de golpear cuando usas los puños. 
 
CONOCIMIENTO ARCANO: Dilmun es un lugar mágico, y es importante conocer el 
la magia, el misticismo y los dioses del mundo.  Un hechicero completo combinará 
poder mágico con conocimiento arcano. 
 
BUROCRACIA: Para liberar a Dilmun del control de Namtar, necesitarás 
para influir en los corazones y las mentes.  Para este fin, la habilidad para hablar en público es 
importante, como lo representa la habilidad BUROCRACIA.  También podrías tener 
éxito al usar esta habilidad con guardias testarudos y funcionarios de poca monta. 
 
NADAR: Si bien generalmente no es posible nadar entre las islas de 
Dilmun, esta habilidad te ayudará si te encuentras inesperadamente 
bajo el agua.  Un personaje que no sepa nadar podría encontrarse en aguas profundas. 
 
CONOCIMIENTO DE LA CIUDAD: Visitará muchas de las ciudades de Dilmun en el transcurso de 
tus aventuras: esta habilidad te proporcionará leyendas locales y 
historia. 
 
CARTERISTA: Son tiempos difíciles en Dilmun, pero aún puede haber algunos 
gente incauta con la que puedes practicar esta antigua habilidad. 
 
HABILIDADES CON ARMAS: No es necesario tener la habilidad relevante para usar un arma, pero 
hacerlo mejorará tu desempeño con el arma en cuestión.  cada uno 
El nivel de habilidad con arma agrega 1 a tu AV cuando usas ese tipo de arma.  
Tenga en cuenta que los efectos de las habilidades con armas no se muestran en la pantalla de su 
AV, pero ten la seguridad de que los efectos adicionales de tus habilidades con las armas son 
mantenido de forma invisible por la computadora. 
 
Por ejemplo, si Muskels el Bárbaro tiene una Destreza de 20, tendrá una 
AV base de 5. Armado con un mayal y una habilidad de Mayal de 1, su AV con 
el mayal será 6, pero Dragon Wars solo mostrará su AV como 5, 
porque los efectos de las habilidades con armas no se muestran en la pantalla. 
 
Al crear personajes, hay varias formas de mejorar tu AV.  tu 
Puedes tener una alta Destreza, lo que aumentará tanto tu AV como tu 
DV, o puedes optar por agregar a tus habilidades con armas, lo que aumentará 
solo tu AV a un costo más económico.  Agregar habilidades con armas también restringe 
a un arma determinada si quieres el AV adicional. 
 
 
                                  USO DE HABILIDADES 
                                  ~~~~~~~~~ 
 
En algunos casos, bastará con conocer una habilidad para beneficiarse de ella.  
Este es a veces el caso de las habilidades Lore, que producen elementos útiles. 
de conocimiento en el momento apropiado si se tiene un nivel suficiente de Lore 
el conocimiento está presente.  Si uno de tus personajes de repente nota algo extraño
detalle y no seleccionaste el comando USAR, entonces una habilidad Lore tiene 
entró en acción. 
 
Otras habilidades requerirán que realmente las utilices para que sean efectivas.  
Si te enfrentas a un rompecabezas u obstáculo que crees que puede ser 
resuelto mediante el uso de habilidades, seleccione la habilidad que desee (consulte la tarjeta de referencia) 
y sigue las indicaciones.  Puedes usar elementos y atributos usando los mismos 
indicaciones.  Si fallas, pero aún estás convencido de que has utilizado el método adecuado 
habilidad, probablemente necesites un mayor nivel de competencia en la habilidad en 
pregunta: vuelva e inténtelo de nuevo después de haber aprendido un par de cosas. 
 
                                    MAGIA 
                                    ~~~~~ 
 
Namtar, la Bestia del Pozo, es el hechicero más poderoso de Dilmun.  
Por muy inteligente que sea, Namtar ha manipulado al rey Drake de Kingshome. 
a declarar una prohibición general de la magia, dando así a Namtar un monopolio 
sobre el verdadero poder de este mundo.  Las ciudades-estado de Dilmun, no muy de cerca 
aliados desde el principio, no acogieron con agrado este decreto y declararon la guerra
resultó.  Las legiones lanzadoras de hechizos fueron devoradas en las primeras semanas de 
la guerra, mientras que las fuerzas convencionales continúan la lucha hasta el día de hoy.  
Stosstrupen de Namtar, una especie de policía secreta mágica, eliminó a la mayoría 
de los principales hechiceros individuales de Dilmun antes de que pudiera surgir una resistencia efectiva. 
estar organizado. 
 
Namtar casi ha ganado la guerra, y la práctica formal de la magia ha 
sido prohibido en Dilmun.  Persisten los rumores de que todavía se enseña magia 
en lugares secretos y apartados, y una de tus tareas es recuperarlos. 
El conocimiento mágico perdido del mundo. 
 
Aprender un hechizo siempre implica el uso de pergaminos mágicos.  Después de un pergamino 
se utiliza, desaparece para siempre, aunque el personaje que lee el pergamino 
Recordará el hechizo por el resto de su vida.  Usar pergaminos es 
fácil: encontrarlos es la parte difícil, pero nadie dijo que la vida de 
un héroe era simple. 
 
Hay cuatro ramas de la magia en DRAGON WARS.  Todos los magos deben comenzar. 
con poca magia.  No existe una escuela establecida de Baja Magia; enseñando 
Las tareas del hogar están a cargo de una variedad de magos y hombres santos.  porque 
La enseñanza de la Baja Magia está tan extendida, y debido a que la Baja Magia es 
relativamente mundano: Namtar ha hecho poco para cerrarlo.  hay 
en realidad, una tienda de Baja Magia en funcionamiento en el Purgatorio. 
 
El maestro reconocido de la Alta Magia era Lanac'toor, un personaje peligrosamente 
inestable que anteriormente residía en la Ciudad del Sapo de Barro Amarillo.  
Lanac'toor fue el primer objetivo del Strosstrupen: fue emboscado mientras 
adormecido tras un excesivo festín de lampreas.  El cuerpo de Lanac'toor fue 
Primero se convirtió en piedra y luego se hizo añicos.  Con Lanac'toor 
desaparición, la práctica de la alta magia prácticamente desapareció de Dilmun, pero 
Persisten los rumores de que el propio Lanac'toor tenía un maestro, y que el maestro 
reside en algún lugar de las Islas del Este. 
 
Curiosamente, la magia del Sol sigue siendo pública y legal.  El Maestro de la magia del Sol es 
Mystalvision, un gran héroe público residente en el Templo del Sol 
en Febo.  Sun Magic ha ganado popularidad en los últimos años como el gran 
La estrella Sirio ahoga gradualmente el planeta al derretir los casquetes polares.  sol 
Los hechizos mágicos de combate son los más potentes del juego. 
 
La Magia Druida es el camino de los elementos y las bestias, y es el más puro. 
de toda la magia, aunque no tan poderosa como la magia elevada.  lo mas 
El hábil druida es Zaton el Desplazado, cuyo paradero actual 
son desconocidos.  El culto a la Magia Druida ha sido conducido a la clandestinidad por culpa de Namtar. 
persecución, sino adoración de la deidad patrona del culto, el hombre-bestia Enkidu, 
continúa en los diversos santuarios druidas. 
 
Hay otra "clase" de magia en Dragon Wars: la que es 
llamado "Magia miscelánea".  Estos tres hechizos son utilizables por cualquiera. 
que tenga habilidad en cualquiera de las cuatro clases estándar de magia. 
 
Cuando lanzas un hechizo, la computadora siempre deduce un cierto número de 
Tomas de corriente del lanzador.  En algunos casos, se le pedirá que
indica el número de puntos que quieres invertir en un hechizo.  en tal 
En estos casos, los puntos extra aumentarán la duración del hechizo o su duración. 
daño o efectividad.  La cantidad de puntos que puedes invertir en estos 
hechizos está limitado al doble de tu nivel de habilidad actual en esa área de la magia. 
 
Las siguientes páginas contienen descripciones de todos los conocidos del mundo. 
hechizos.  Aunque muchos hechizos están bien documentados a través de siglos de 
uso, algunas descripciones están incompletas debido a los hechizos experimentales 
o carácter extranjero.  Y, tal vez, porque algunos lanzadores de conjuros han colocado 
corren un gran peligro al jugar con fuerzas que no conocen... 
Debido a esto, tendrás que experimentar con el uso de hechizos para aprender. 
la mejor aplicación de la magia en cada situación.  De hecho, el uso creativo 
de hechizos puede ser un elemento vital necesario para resolver el juego. 
 
 
 
                            LISTA DE HECHIZOS MÁGICOS 
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 
                                Clave de hechizos 
  __________________________________________________________________________ 
 |                                                                          | 
 | NOMBRE DEL HECHIZO | 
 | ~~~~~~~~~~ Efecto: Daño u otros efectos | 
 | Descripción del hechizo, Alcance: Distancia a la que se puede lanzar el hechizo | 
 | notas varias y Objetivo: ¿Quién se ve afectado por el hechizo? 
 | Consejos sobre el casting.                    Tiempo: Duración del hechizo | 
 |                                    Energía: Tomas de corriente | 
 |__________________________________________________________________________| 
 
 
  Char - 1 carácter 
 Grupo - 1 grupo de monstruos 
 Fiesta: todos los personajes de tu fiesta. 
   Var-variable.  Cuantos más puntos gastes, más daño o extendido 
         tiempo.  El máximo equivale a 2 veces tu habilidad en esa clase de magia. 
1-6 xP: el daño se muestra multiplicado por los puntos de energía gastados. 
Combate: duración de todo el encuentro.  Una vez que un lado u otro está 
         derrotado o huye, el hechizo termina. 
_____________________________________________________________________________ 
 
 
                                  BAJA MAGIA 
                                  ~~~~~~~~~ 
_____________________________________________________________________________ 
 
FUEGO MAGO 
~~~~~~~~~ 
El hechizo zap inicial, y siempre vale la pena. Efecto: 1-8 pts. 
recurrir si no hay nada más poderoso Alcance: 30' 
está a la mano.                                      Objetivo: 1 enemigo 
                                                   Hora: -- 
                                                  Poder: 2 
 
 
ENCANTO 
~~~~~ 
Este simple encantamiento ofrece un pequeño efecto: +1 AV. 
bonificación a la habilidad de un personaje en combate, Alcance: Curar 
y curará 1-2 puntos de daño.              Objetivo: Char 
                                                   Tiempo: Combate 
                                                  Poder: 3 
 
 
MENOR CURACIÓN 
~~~~~~~~~~~ 
Un hechizo de curación simple, que restaura hasta Efecto: 1-4 puntos 
cuatro puntos de salud.  Los hechizos de curación son Rango: Curar 
muy importante, porque no puedes usar Target: Char 
la habilidad Vendaje en combate.  Aprenda un tiempo: - 
¡Cura hechizo si quieres sobrevivir!                Poder: 2 
 
 
DESARMAR 
~~~~~~ 
Este encantamiento desarma a un enemigo. Efecto: Desarmar. 
es decir, si porta un arma.                  Alcance: 30' 
Las garras de los dragones no se ven afectadas.                 Objetivo: 1 enemigo 
                                                   Hora: -- 
                                                  Poder: 4 
 
 
SUERTE 
~~~~ 
Si prefieres tener suerte que bien, Efecto: +2 DV 
lanza este hechizo sobre ti mismo o sobre un rango: -- 
amigo.  Mejora tu DV para el objetivo: Char
duración del combate.                            Tiempo: Combate 
                                                  Poder: 3 
 
 
LUZ MAGO 
~~~~~~~~~~ 
Útil para explorar lugares oscuros cuando Efecto: Luz 
lugares cuando una fuente mundana de luz Alcance: -- 
no está disponible.  Un ícono de "antorcha" apuntará a: Fiesta 
aparecer durante la duración del hechizo.              Tiempo: Variable 
                                                  Potencia: 1 = 3 Hr 
 
_____________________________________________________________________________ 
 
 
                                 ALTA MAGIA 
                                 ~~~~~~~~~~ 
_____________________________________________________________________________ 
 
                              - Hechizos de combate - 
 
LUZ DE FUEGO 
~~~~~~~~~~ 
Un hechizo zap mejorado.  Cuanto mayor sea el efecto: 1-6 x P 
poder del lanzador, más daño Alcance: 30' 
este hechizo servirá.                              Objetivo: 1 enemigo 
                                                   Hora: -- 
                                                  Potencia: Var 
 
 
EL FUEGO DE ELVAR 
~~~~~~~~~~~~ 
Este era el método de efecto favorito de Lanac'toor: 2-12 puntos 
dispersando a los buscadores de autógrafos.  Mientras que este rango: 30' 
El hechizo no tiene mucha fuerza, es un objetivo: grupo. 
arma de efecto de área y, a veces, puede Tiempo: -- 
Elimina grupos enteros de enemigos menores.             Poder: 6 
 
 
 
VÓRTICE DE POOG 
~~~~~~~~~~~~~ 
Una versión mejorada de Elvar's Fire, Efecto: 4-24 pts 
creado por el archimago Poog al alcance: 20' 
chupa la fuerza vital de sus enemigos.            Objetivo: Grupo 
                                                   Hora: -- 
                                                  Poder: 11 
 
 
HIELO FRÍO 
~~~~~~~~~ 
Un hechizo preciso que normalmente resulta Efecto 1-4 x P 
en una muerte frígida para la víctima.                 Alcance: 50' 
Al igual que el hechizo Fire Light, Ice Chill Objetivo: 1 enemigo 
se basa en el poder, y aunque no tanto Tiempo: -- 
potente como Fire Light para principiantes, Potencia: Var 
Funciona a mayor alcance. 
 
 
GRAN FRÍO 
~~~~~~~~~ 
Una versión con efecto de área del efecto Ice Chill: 4-24 pts 
que infligirá hasta 24 puntos de Alcance: 30' 
daño a todos los oponentes dentro del alcance.            Objetivo: Todos 
                                                   Hora: -- 
                                                  Poder: 15 
 
 
DESLUMBRAR 
~~~~~~ 
Usa este hechizo para confundir Efecto simple: Perder turno 
enemigos, pero asegúrate de que haya alguien al alcance: 30' 
mano para explotar el objetivo de tu enemigo: 1 enemigo 
vacilación.                                        Hora: -- 
                                                  Poder: 3 
 
 
PODER MÍSTICO 
~~~~~~~~~~~~ 
Músculos instantáneos para el amigo Efecto: +15 Str 
de su elección, con duración para el Rango: -- 
todo el combate.                                   Objetivo: Char 
                                                   Tiempo: Combate 
                                                  Poder: 4 
 
 
REVELAR GLAMOUR 
~~~~~~~~~~~~~~ 
Un hechizo muy importante que Efecto: Disipar 
(normalmente) disipará las ilusiones.                  Alcance: 40' 
No todo es lo que parece, Objetivo: Grupo 
especialmente, en las Islas del Este.                  Hora: -- 
                                                  Poder: 2 
 
 
COBARDÍA 
~~~~~~~~~ 
Los enemigos temibles de repente te temen.                  Efecto: los enemigos corren 
O huirán o Alcance: 60' 
Continuar de pie y luchar si Objetivo: Grupo 
resisten el hechizo.  Tiempo de trabajo: -- 
mejor contra oponentes más débiles.                    Poder: 8 
 
 
GUARDIA DE VORN 
~~~~~~~~~~~~ 
Desarrollado originalmente para proteger un Efecto: +2 CA
rey y su séquito, este hechizo Alcance: -- 
es excelente para fiestas que desean un objetivo: fiesta 
manto de protección mágica.                     Tiempo: Combate 
Mejora la clase de armadura (es decir, daño Poder: 6 
absorbido), pero no tiene ningún efecto sobre DV. 
 
 
EL VELOZ DE SALA 
~~~~~~~~~~~~ 
Mejora la destreza de un Efecto: +8 Dex 
un solo carácter, durante el intervalo de duración: -- 
de todo un combate.  Esto apuntará a: Char 
mejorar el AV y DV del objetivo.                    Tiempo: Combate 
                                                  Poder: 5 
 
 
                              - OTROS HECHIZOS - 
 
 
INVOCACIÓN AÉREA 
~~~~~~~~~~ 
Conjura un elemental de aire para Efecto: Invocar 
cualquier objetivo elevado que persigas.                   Rango: -- 
Vea las notas de "Invocación" después de Objetivo: -- 
la lista de hechizos para más tiempo: Var 
información.                                      Potencia: 1 = 4 Hr 
 
 
INVOCACIÓN DE TIERRA 
~~~~~~~~~~~~ 
Crea una criatura potente a partir de Efecto: Invocar 
piedra y tierra, bajo tu mando.               Rango: -- 
El elemental de tierra es algo Objetivo: -- 
más fuerte y duradero que el Time: Var 
elemental de aire.                                    Potencia: 1 = 4 Hr 
 
 
 
INVOCACIÓN DE AGUA 
~~~~~~~~~~~~ 
Se alía con un espíritu del agua para un efecto: invocar. 
tiempo.  Los elementales de agua son un poco Rango: -- 
más poderoso y más fuerte que Target: -- 
elementales de la tierra.                                  Hora: Var 
                                                  Potencia: 1 = 4 Hr 
 
 
INVOCACIÓN DE FUEGO 
~~~~~~~~~~~ 
Invoca un elemental de fuego.  Efecto garantizado: invocar 
para alegrar una fiesta.  El campo de tiro: - 
elemental es el más poderoso conocido.            Objetivo: -- 
                                                   Hora: Var 
                                                  Potencia: 1 = 4 Hr 
 
 
                             - HECHIZOS DE SANACIÓN - 
 
 
CURACIÓN 
~~~~~~~ 
Más potente que el Efecto Mágico Bajo: 1-6 pts 
Hechizo de "curación menor", este rango: -- 
El encantamiento puede establecer huesos rotos. Objetivo: Char. 
y detener hemorragias internas.                        Hora: -- 
                                                  Poder: 3 
 
 
SANACIÓN DE GRUPO 
~~~~~~~~~~ 
Un plan médico grupal para todo el efecto: 1-6 pts. 
La fiesta lo agradecerá.  Restaura el rango: -- 
hasta seis puntos de salud para Target: Party 
cada personaje.                                    Hora: -- 
                                                  Poder: 6 
 
 
                              - OTROS HECHIZOS - 
 
 
TRAMPAS DE LOS SENTIDOS 
~~~~~~~~~~~ 
Te guía de forma segura más allá del Efecto: Sentido 
caídas peligrosas sin alcance: - 
tropezándose con las trampas.                              Objetivo: Fiesta 
                                                   Hora: Var 
                                                  Potencia: 1 = 2 Hr 
 
 
MANTO ARCANO 
~~~~~~~~~~~~ 
Hace que el grupo sea parcialmente Efecto: +2 CA 
invisible, desviando ambos Rango: -- 
la luz a tu alrededor y Target: Party 
la fuerza del tiempo de tus oponentes: Var 
golpes.                                            Potencia: 1 = 1 hora 
 
_____________________________________________________________________________ 
 
 
                                  MAGIA DEL SOL 
                                  ~~~~~~~~~ 
_____________________________________________________________________________ 
 
                              - HECHIZOS DE COMBATE - 
 
 
GOLPE DE SOL 
~~~~~~~~~~ 
La versión mágica del Sol del Efecto: 1-8 x P
'Luz de fuego'.  Alcance sutil: 20' 
se reclaman distinciones Objetivo: 1 enemigo 
por aquellos familiarizados con Time: -- 
ambos hechizos.                                      Potencia: Var 
 
 
EXORCISMO 
~~~~~~~~ 
Los muertos vivientes no pueden soportar Efecto: 6-36 puntos 
la luz del sol.                             Alcance: 50' 
Generalmente.  No efectivo Objetivo: Grupo 
contra los vivos.                                Hora: -- 
                                                  Poder: 5 
 
FURIA DE MITRA 
~~~~~~~~~~~~~~~ 
Un hechizo muy poderoso Efecto: 1-6 x P 
afortunadamente restringido en ese rango: 70' 
solo puede dañar a una víctima Objetivo: 1 enemigo 
a la vez.  Puede golpear a un enemigo Tiempo: -- 
hasta 70 pies de distancia.                               Potencia: Var 
 
 
IRA DE MITRA 
~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Un efecto aún más espantoso: 1-4 x P 
hechizo poderoso, con alcance: 90' 
un pequeño radio de explosión.  Objetivo del daño: grupo 
es inferior a la Rabia del Tiempo: -- 
Mitra, pero afecta a un grupo.                     Potencia: Var 
 
 
TORMENTA DE FUEGO 
~~~~~~~~~~ 
Simplemente el efecto más espantoso: 6-36 pts. 
hechizo conocido por el hombre.                               Alcance: 60' 
                                                 Objetivo: Todos 
                                                   Hora: -- 
                                                  Poder: 20 
 
 
INFERNO 
~~~~~~~ 
Una versión con poca potencia de Efecto: 1-4 x P 
Tormenta de fuego.  En manos de Alcance: 40' 
un personaje experimentado, Objetivo: Todos 
en realidad puede causar más tiempo: -- 
daños mientras usa menos energía.                    Potencia: Var 
 
 
SANTO OBJETIVO 
~~~~~~~~ 
Arroja luz divina en un combate cuerpo a cuerpo. Efecto: +2 AV. 
y guía a un grupo justo Rango: -- 
al derrotar a sus enemigos.                           Objetivo: Fiesta 
                                                   Tiempo: Combate 
                                                  Poder: 5 
 
 
PODER DE BATALLA 
~~~~~~~~~~~~ 
Mejora significativamente el efecto: +10 Str. 
capacidad muscular de cualquier banda Rango: -- 
de héroes.                                       Objetivo: Fiesta 
                                                   Tiempo: Combate 
                                                  Poder: 8 
 
 
COLUMNA DE FUEGO 
~~~~~~~~~~~~~~ 
Caen láminas de llamas Efecto: Se detiene 
los cielos, impidiendo Alcance: 40' 
un grupo de oponentes de Target: Group 
avanzando durante su Tiempo: -- 
girar en combate.                                   Poder: 5 
 
 
LA BENDICIÓN DE MITRA 
~~~~~~~~~~~~~~ 
Protege a un grupo del daño Efecto: +3 DV 
con una bendición general, Rango: -- 
cortesía de un dios alienígena.                        Objetivo: Fiesta 
                                                   Tiempo: Combate 
                                                  Poder: 5 
 
 
DESTELLO DE LUZ 
~~~~~~~~~~~ 
Produce un destello cegador que Efecto: Pierde Turno 
podría desorientar a los enemigos.  Alcance especial: 50' 
útil contra objetivos subterráneos: grupo 
enemigos y criaturas Tiempo: -- 
no acostumbrado a la luz.                        Poder: 6 
 
 
ARMADURA DE LUZ 
~~~~~~~~~~~~~~ 
Encubre a un personaje en Efecto: +2 CA 
brillante armadura mágica a prueba de Alcance: -- 
contra la mayoría de los ataques.                            Objetivo: Char 
                                                   Tiempo: Combate
Poder: 6 
 
 
                             - HECHIZOS DE SANACIÓN - 
 
 
LUZ DEL SOL 
~~~~~~~~~ 
Mejora la salud de cualquier Efecto: 1-6 pts 
un personaje.  Un poco de alcance: -- 
la luz del sol nunca hace daño Objetivo: Char 
cualquiera.                                            Hora: -- 
                                                  Poder: 3 
 
 
SANAR 
~~~~ 
Un potente hechizo de curación cuyo efecto: 2-8 pts. 
afecta a un personaje.                            Rango: -- 
                                                 Objetivo: Char 
                                                   Hora: -- 
                                                  Poder: 4 
 
 
GRAN CURACIÓN 
~~~~~~~~~~ 
El mejor valor en Efecto Mágico del Sol: 1-6 pts 
curar hechizos cuando hay más de un Rango: -- 
El personaje está herido.  Dispensa Objetivo: Fiesta 
un hechizo de 'Luz del Sol' cada vez: -- 
miembro del partido.                                     Poder: 6 
 
 
 
                              - OTROS HECHIZOS - 
 
 
CARGADOR 
~~~~~~~ 
El estimulante perfecto para Effect: Charge 
Objetos mágicos agotados.                             Rango: -- 
No adictivo.                                   Objetivo: 1 artículo 
                                                   Hora: -- 
                                                  Poder: 8 
 
 
DESARMAR TRAMPA 
~~~~~~~~~~~ 
Activará de forma segura una trampa.                      Efecto: Desarmar 
Todo lo que tienes que hacer es caminar Rango: -- 
en una trampa, y de manera segura Objetivo: -- 
ser surgido.                                         Hora: Var 
                                                  Potencia: 1=2 h. 
 
 
ORIENTACIÓN 
~~~~~~~~ 
Te indica con precisión el Efecto: Brújula 
dirección en la que miras.  Muy rango: -- 
subterráneo útil, donde Objetivo: -- 
tu amigable indicador de dirección Tiempo: Var 
es inútil.                                       Potencia: 1=3 h. 
 
 
RESPLANDOR 
~~~~~~~~ 
El mejor hechizo de luz conocido Efecto: Luz 
a los magos.                                    Alcance: 40' 
                                                 Objetivo: Fiesta 
                                                   Hora: Var 
                                                  Potencia: 1=2 h. 
 
 
CONVOCAR A LA SALAMANDRA 
~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
O este hechizo evoca un Efecto: Invocar 
potente criatura mágica, o Alcance: -- 
vuela el cráneo del lanzador.                    Objetivo: -- 
Llámanos y cuéntanos.                    Hora: Var 
                                                  Potencia: 1=4 h. 
 
 
_____________________________________________________________________________ 
 
 
                                 MAGIA DRUIDA 
                                 ~~~~~~~~~~~ 
_____________________________________________________________________________ 
 
 
                              - HECHIZOS DE COMBATE - 
 
 
MALDICIÓN DE MUERTE 
~~~~~~~~~~~ 
Un hechizo salvaje sobrante de Efecto: 3-18 pts 
los viejos tiempos, diseñado para Alcance: 40' 
perforar el billete de alguien Objetivo: 1 enemigo 
odias.  Causas hasta 18 Hora: -- 
puntos de daño al objetivo.                   Poder: 6 
 
 
Explosión de fuego 
~~~~~~~~~~ 
Este potente hechizo desata Efecto: 4-24 pts 
una tormenta de fuego menor en un Alcance: 30' 
grupo de enemigos.  Usar con objetivo: grupo 
discreción.                                        Hora: -- 
                                                  Poder: 12 
 
 
PLAGA DE INSECTOS 
~~~~~~~~~~~~~ 
Una forma formidable de debilitar Efecto: -2 AV, DV
defensas de algunos monstruos, Alcance: 60' 
y un verdadero fastidio en los picnics.                      Objetivo: Grupo 
Reduce el AV y el tiempo de un grupo: combate 
DV, haciéndolos vulnerables.                       Poder: 4 
 
 
VIENTO TORbellino 
~~~~~~~~~~ 
Posiblemente transporta uno o Efecto: Empujar 30' 
más enemigos lejos de ti Alcance: 40' 
en un cono giratorio de Target: Grupo 
vientos aulladores.                                     Hora: -- 
                                                  Poder: 4 
 
 
SUSTO 
~~~~~ 
Si se lanza en el momento adecuado, puede Efecto: +2 AV 
mejora la habilidad de tu grupo Rango: -- 
a los ojos de tus enemigos.                        Objetivo: Fiesta 
                                                   Tiempo: Combate 
                                                  Poder: 4 
 
 
ZARZAS 
~~~~~~~~ 
Efectúa una barrera temporal de Efecto: Miss Turn 
espinas entre tu grupo Alcance: 60' 
y un grupo de oponentes.                        Objetivo: Grupo 
Utilice el tiempo así ganado para Tiempo: 1 Ronda 
planear un ataque efectivo.                         Poder: 5 
 
 
 
                              - OTROS HECHIZOS - 
 
 
CREAR MURO 
~~~~~~~~~~~ 
Levanta una barrera de piedra Efecto: Crear 
antes de la fiesta.  También de uso Rango: -- 
en la reparación de edificios antiguos.                      Objetivo: -- 
                                                   Hora: -- 
                                                  Poder: 5 
 
 
ABLANDAR LA PIEDRA 
~~~~~~~~~~~~ 
Un hechizo popular muy poderoso Efecto: Eliminar 
con ingenieros civiles.  Rango útil: -- 
para construcción subterránea Objetivo: -- 
y eliminar ciertos muros.                        Hora: -- 
                                                  Poder: 6 
 
 
LLAMADA DE BESTIA 
~~~~~~~~~~ 
Este hechizo sagrado de Enkidu es Efecto: Invocar 
utilizado en rituales secretos druidas.                     Rango: -- 
                                                 Objetivo: -- 
                                                   Hora: Var 
                                                  Potencia: 1=4 h. 
 
 
ESPÍRITU DE MADERA 
~~~~~~~~~~~ 
Crea un aliado útil a partir del Efecto: Invocar. 
madera y zarza.                                 Rango: -- 
                                                 Objetivo: -- 
                                                   Hora: Var 
                                                  Potencia: 1=4 h. 
 
 
 
                             - HECHIZOS DE SANACIÓN - 
 
 
MAYOR SANACIÓN 
~~~~~~~~~~~~~~~ 
Utiliza energías naturales para lograr el efecto: 1-6 pts. 
rejuvenecer y sanar la Cordillera: -- 
heridas de cualquier personaje.                     Objetivo: Char 
                                                   Hora: -- 
                                                  Poder: 4 
 
 
CURA TODO 
~~~~~~~~ 
El más potente y Efecto: 1-8 pts 
hechizo curativo eficiente que Alcance: -- 
El antiguo aprendizaje druida tiene objetivo: grupo. 
ideado.                                           Hora: -- 
                                                  Poder: 6 
 
 
 
                              - OTROS HECHIZOS - 
 
 
INVOCAR EL ESPÍRITU 
~~~~~~~~~~~~~ 
Invoca un espíritu amistoso al Efecto: Invocar 
ayudarte en la batalla.  Ver la gama: -- 
restricciones y características Objetivo: -- 
descrito en el "Tiempo de Invocación: Var 
Sección "Hechizos".                                  Potencia: 1=4 h. 
 
 
_____________________________________________________________________________ 
 
 
                             MAGIA VARIADA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
_____________________________________________________________________________ 
 
 
LA VELOCIDAD DE ZAK 
~~~~~~~~~~~ 
Llamado así por un hechicero de largo Efecto: +15 Dex 
Hace, un ingenioso hechizo que mejora el alcance: -- 
la Destreza de todos los personajes Objetivo: Fiesta 
en el partido.                                      Tiempo: Combate 
                                                  Poder: 10 
 
 
PRISIÓN 
~~~~~~ 
Fija a un grupo de enemigos debajo Efecto: Detener 
el peso de un rango mágico: 60' 
barrera que les impide Objetivo: Grupo 
avanzar o huir.                         Tiempo: Combate 
                                                  Poder: 8 
 
 
MATAR AL RAYO 
~~~~~~~~ 
Cortesía de los dementes Efecto: 10-80 pts 
Zar Strahkenhorc fuera de siglos Alcance: 50' 
pasado, este rayo mortal desperdiciará Objetivo: 1 enemigo 
cualquier cosa que golpee.  Cuidado con el tiempo: -- 
terrible costo de este hechizo, ya que Poder: 15 
puede drenar rápidamente a un paciente débil o cansado 
mago. 
 
 
_____________________________________________________________________________ 
 
 
Una nota sobre los íconos de hechizos: la computadora te muestra que ciertos hechizos (la mayoría 
en particular los hechizos de luz) se activan mostrando un icono apropiado 
en la pantalla.  Cuando el ícono desaparece, el hechizo se ha quedado sin energía. 
y ya no está activo.  En el caso de hechizos de luz, esto suele 
resulta en la repentina aparición de la oscuridad.  Para los hechizos de detección, 
significa que ya no es probable que detectes el peligro a distancia. 
 
Invocación de monstruos: se justifica una palabra sobre el tema de conjurar 
criaturas de otras ubicaciones o dimensiones para usar en combate.  varios 
Los encantamientos de Alta Magia y Magia Druida producen criaturas de este tipo. 
ordenar para hacer sus órdenes.  Todos estos hechizos tienen algunas cosas en común: 
debes tener un espacio de personaje abierto en tu grupo para acomodar el 
criatura convocada.  También debes tener en cuenta que las criaturas convocadas no 
no durará para siempre y eventualmente regresará a los mundos mágicos desde 
que aparecieron, dejando tras de sí una cáscara sin vida.  Cuanto más poder 
Cuanto más puntos inviertas en invocar una criatura, más tiempo podrás esperar 
que se quede.  Finalmente, los hechizos de invocación largos y precisos 
no se puede lanzar en combate.  Aunque las criaturas convocadas vienen completas 
con su propia armadura y armamento, es posible que puedas equiparlos con 
cualquier artículo que elijas. 
 
 
 
                                   COMBATE 
                                   ~~~~~~ 
 
A menos que estés dispuesto a darte la vuelta y morir, tendrás que luchar.  
Afortunadamente, tienes muchas opciones durante el combate, y si exhibes 
la combinación adecuada de prudencia y coraje deberías salir victorioso más 
muchas veces. 
 
Sabrás que se está gestando una pelea cuando aparezca la imagen de algún ser desagradable. 
en la pantalla.  La computadora le dirá lo que ha encontrado y 
establece el rango en el que comienza el encuentro.  Tendrás que cerrar 
a diez pies del enemigo antes de que puedas entrar en combate cuerpo a cuerpo, 
pero los hechizos y las armas de proyectiles se pueden utilizar a diferentes distancias. 
 
Cuando te enfrentas a una batalla siempre puedes huir, pero es más divertido pelear.  
El juego te ofrece dos tipos de combate: Quick Fight y Fight. 
 
Quick Fighting te ofrece opciones de combate más limitadas para acelerar los encuentros. 
a lo largo. 
 
Si eliges Fight, en lugar de Quick Fight, tienes algunas opciones más.  
En primer lugar, tendrás la opción de asestar un golpe normal (como el 
opción de pelea rápida), un golpe poderoso (posibilidad reducida de golpear, pero mejora 
daño causado al objetivo), o un golpe de desarmado (intenta derribar el objetivo de tu oponente). 
alejar el arma sin causar mucho daño).  También tienes la oportunidad de 
Reorganiza tu grupo, lo cual es importante si uno o más personajes tienen
sido incapacitado o asesinado - sólo los primeros cuatro personajes en el 
El orden del partido puede realmente luchar en un combate cuerpo a cuerpo.  Finalmente, tu 
puedes intentar bloquear, lo que mejora tu DV contra el ataque de un 
único enemigo. 
 
En cualquier tipo de combate, siempre tienes la opción de usar un objeto, 
corre (¡qué vergüenza!), esquiva o lanza un hechizo.  Esquivar es similar a 
bloqueo, pero funciona contra todos los enemigos en el combate y es menos 
eficaz. 
 
Tenga en cuenta que si huye de un encuentro, la computadora realmente ejecutará 
cruzas el mapa en el que te encuentras durante varios movimientos... si regresas al 
escenario de tu derrota, no te sorprendas si te topas con los mismos enemigos 
otra vez.  Sólo porque te diste la vuelta no significa que los malos se vayan. 
para empacarlo! 
 
 
 
                               MOVERSE 
                               ~~~~~~~~~~~~~~ 
 
La computadora simula la vista en perspectiva disponible para tus personajes.  
Piense en la computadora como una ventana al mundo de DRAGON WARS.  comprobar 
su tarjeta de referencia para obtener detalles sobre cómo navegar alrededor del mundo. 
 
Si pierde la noción de dónde se encuentra o comienza a desarrollar un caso peligroso 
de visión de túnel, intente utilizar la función de mapa automático.  (Consulte su tarjeta de referencia 
para saber cómo invocar el mapa automático.) Abrirás una vista de arriba hacia abajo de tu 
posición actual del personaje, mostrando exactamente dónde estás en relación 
al terreno local.  Las áreas negras en el mapa representan áreas que no has 
explorado aún: debes moverte a través de un cuadrado con tu grupo 
para completarlo en el mapa automático.  Las áreas negras a las que no puedes llegar pueden 
indican áreas de aventuras secretas dignas de una mayor investigación.  entonces 
Nuevamente, pueden ser roca sólida. 
 
Hablando de cosas secretas, encontrarás muchas en el juego.  secreto 
Las puertas son indistinguibles de las paredes normales... hasta que las atraviesas.  
El uso inteligente del mapa automático puede revelar dónde "deberían" estar las puertas secretas.  
Reconocerás una puerta cerrada cuando te topes con ella; intenta golpearla 
Baje la puerta con fuerza, o tal vez use su habilidad para abrir cerraduras.  el juego 
También presenta puertas unidireccionales exóticas y raras, teletransportadores, hilanderos, 
y... bueno, descúbrelo por ti mismo. 
 
 
 
                            PÁRRAFOS EXPLICADOS 
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 
Con frecuencia la computadora le indicará que lea un determinado 
párrafo numerado.  Los párrafos están impresos en el texto del párrafo. 
sección de este manual y complementar el texto más breve en línea presente 
en el programa.  Los párrafos frecuentemente elaboran la información. 
proporcionada por la computadora, pero son una fuente importante de pistas y 
no deben pasarse por alto. 
 
Aumentarás enormemente tu disfrute del juego leyendo únicamente aquellos 
párrafos a los que el juego te remite específicamente.  "Leyendo 
forward" podría estropear algunas de las sorpresas que te esperan en DRAGON WARS.  
No intentes leer los párrafos consecutivamente, ya que están impresos. 
de orden y resultará confuso. 
 
Al final, depositas el dinero que tanto te costó ganar para este juego y podrás 
Por supuesto, haz lo que te dé la gana con los párrafos.  Sin embargo, 
Si utilizas los párrafos como un "libro de trucos" gratuito, ten cuidado con la ira. 
de Namtar... y tenga en cuenta que ciertos párrafos son puro ya-ya que 
no hagas nada para mejorar tu rendimiento en el juego.  De hecho, actuar sobre 
La información obtenida de forma ilícita podría resultar peligrosa para su salud.  tienes 
sido advertido. 
 
 
                                    ARTÍCULOS 
                                    ~~~~~ 
 
Casi tan importantes como tus atributos, hechizos y habilidades son los elementos. 
descubrirás durante tu búsqueda.  Un artículo es cualquier cosa que puedas recoger.  
Muy pocos artículos no tienen valor, pero todo lo demás lo encuentras, lo compras o lo robas. 
en DRAGON WARS podría ser importante para completar el juego. 
 
Los elementos simples son cosas como armas (usadas para causar caos a los malos) 
y armadura (usada para evitar que los malos te hagan lo mismo).
También se pueden encontrar armas y armaduras mágicas en Dilmun, y no hay
Objetos mágicos malditos.  Ciertas armas en realidad podrían disminuir tu AV, pero 
esto significa que son más difíciles de usar, no que estén imbuidos de magia maligna.  
Como dijo Muskels el Bárbaro sobre su Crush Mace: "Sí, era más difícil 
swing, ¡pero vaya que rompió cráneos! 
 
Es posible que el uso de muchos elementos no sea inmediatamente obvio.  A veces lo harás 
necesidad de descubrir conocimientos secretos o pistas para determinar qué hacer con 
un artículo.  Otras veces un artículo puede ser útil sólo en alguna parte del mundo. 
no lo has descubierto.  Lleve un registro de los artículos que lleva su grupo y 
Intente utilizarlos de formas novedosas.  El secreto para el uso de artículos es considerar todos 
las cosas que un objeto puede hacer... si encuentras una llave, probablemente se use para abrir 
un candado.  Si aún no has encontrado una cerradura, recuerda que tienes una llave y
mantén los ojos abiertos para detectar puertas o cofres cerrados mientras exploras.  No 
El personaje puede llevar más de doce artículos. 
 
IMPORTANTE: Si "descartas" un artículo, desaparecerá para siempre... y junto con 
Puede que sea tu única esperanza de resolver el juego, así que gestiona tus objetos. 
cuidadosamente. 
 
Las diversas tiendas de Dilmun sólo pueden mantener ciertas cosas mundanas y abundantes. 
artículos en stock; Hay una gran demanda de lo inusual.  Si encuentras único 
artículos durante tu aventura y véndelos en una tienda, se venderán 
a otros aventureros y no puedes volver a comprarlos. 
 
Para utilizar un artículo, siga las instrucciones de su tarjeta de referencia en la sección "Uso". 
comando y siga los menús.  Selecciona el artículo que deseas usar y dale 
es un intento.  Lo peor que puede pasar es que parezcas tonto y la mayoría de 
el momento en que nadie mira de todos modos.  En realidad, eso no es exactamente cierto.  
Algunos objetos mágicos tienen usos limitados.  Una vez que hayas disparado un objeto 
normalmente no se puede recargar, por lo que se necesita una cierta cantidad de recursos. 
La gestión debe aplicarse al uso del artículo. 
 
 
 
                                UNA NOTA FINAL 
                                ~~~~~~~~~~~~ 
 
DRAGON WARS es más una historia que un juego.  Para completar tu misión 
Debes prestar mucha atención a tu entorno y darte cuenta de que estás en 
en medio de un mundo de fantasía completamente desarrollado.  Muy poco sucede en 
este juego sin una razón.  Tome nota de los detalles, considere lo que 
Motiva a tu enemigo y mantén los ojos abiertos.  Finalmente, no seas 
miedo de tomar el control de su propia vida.  Eres el héroe de esto. 
saga, y sin ti no hay aventura. 
 
Buena suerte. 


                      GUÍA DE VACACIONES A OCEANA Y DILMUN,
                          LA TIERRA DONDE SE PONE EL SOL
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

"Dilmun" es el nombre utilizado para referirse al grupo de islas donde se encuentra
La aventura de Dragon Wars está ambientada. Colectivamente, Dilmun es visto por los residentes.
del planeta Oceana como lugar de salvación y retiro. bajo 
Bajo el sucio gobierno de Namtar, esta antigua tierra hermosa se ha convertido en un lugar de
ruina y muerte. En tiempos mejores, el Navigational Guild compiló este mapa de
Dilmun en beneficio de los Peregrinos.

»»Bueno, aquí hay un mapa y no me gusta hacer ansi mierda. intentaré
haz algo de eso, pero perdona mi grosería ya que hice todo este maldito
cosa para ti!

                                  Casa del Rey _______________
  __________________________ ____ |             |
  \ §Bizancio \_____/§ |           \ /
  / |            |           |
 |Isla de los Reyes ______________/ |          /
 |                    |               _____ / Rústico |
  |                    \ \ \ |           \
  / |              \ \ \___ \__
  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ \§___\ \__________|
                                          nisir

                        ______ ____
                       / § |                         |   \
|  Lansk \ \§___|
        ______________/ \_________________ Necrópolis
       /\
      /§Febo \¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯\ \
     /\ |       \
     |Isla del Sol \ | Quag \
    / ___________ ___|                   \ \
   / |         |  |                       \ § |
  |     |         |  |                        \Sapo de barro\
  ¯¯¯¯¯¯ / ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯\ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
                 / §|¯¯¯| Desamparado \
                /Purgatorio|            |
                |     |   \______Ruinas§|
                |      \
                |_______\

Leyenda: el símbolo § se utiliza para indicar la ubicación de una ciudad
        Las áreas dentro de las "líneas" son islas y las que están fuera de las
        Las líneas están destinadas a ser los mares/océanos/lo que sea.
Fin..........
==============================================================================

                             PÁRRAFOS DE DRAGON WARS

Y, niños, recuerden esto:

  "Los arroyos, una vez frescos, fueron centros de vida para tantas criaturas
  "Belleza sin defensa, contaminada, que nunca se repondrá
  "Las manchas como contaminantes tóxicos destruyen los derechos restantes de Gaia
  "El poder de las corporaciones, que arrojan sustancias químicas al aire
  "Se imponen multas para desanimar, pero ¿qué es un centavo para un millonario?
  "El que nos dio la vida está siendo quemado en carne viva
  "Cosechar riquezas desprotegidas, el defecto autodestructivo de la naturaleza humana
  "Es hora de escuchar y ver las señales
  "¡Es hora de escuchar y escuchar sus gritos!"



  Los siguientes son los párrafos a los que se refiere el juego cuando dice
"leer el párrafo #". Los números a la izquierda de cada conjunto de párrafos.
A continuación se muestran los números a los que se hace referencia como se mencionó anteriormente.


1) En esta cámara oscura se almacenan varias esculturas decididamente
calidad inferior. En su mayoría, son burdos intentos de bustos o de figuras completas.
desnudos de intención decididamente pornográfica. Quien haya producido estos desastres,
no podría haber sido el mismo artista que creó el resto de la obra de arte que
has visto en la finca.

2) Renovado por el fruto de tu sacrificio, el señor vampiro emerge de su
tumba. "Me has despertado y por ello estoy en deuda contigo", cecea. "Hacer
Sin embargo, no presuma que tp cpmmade me hizo. No has obtenido la Rueda de Plata,
¡Y hasta que lo hagas, mi alma es mía!

  El Señor de los No Muertos se desvanece, dejando tras de sí sólo una aceitosa nube de humo.
y el cubo de camarones gigantes fritos. De vuelta a la mesa de dibujo.

3) Este es un santuario para la dama oscura Irkalla, reina de Magan, el inframundo de
Oceana. De todas las estructuras de esta zona esta es la mejor conservada. Sencillo
Ofrendas de malezas y rocas yacían ante Irkalla, lo que indica que algunos
Los residentes de este mundo todavía adoran a la reina oscura.

  La imagen de Irkalla está hecha de bronce. Ella parece serena y confiada, 
con una terrible belleza acechando en su rostro feroz. el negro
Las cuencas de sus ojos te miran sin emoción. Aquí hay una deidad para ser 
temido, tal vez incluso para ser amado.

4) Estás frente a la puerta del gran estadio público de Purgatoy. sanguinario
del interior de Dilmun vienen aquí para disfrutar del espectáculo de la escoria foránea,
como ustedes, luchando a muerte en el suelo de la arena.

  Un guardia se acerca pavoneándose hacia ti. Está vestido con los símbolos de la autoridad.
armadura fina, un arnés desgastado por la intemperie, armas bien engrasadas. "Oye, tú
Sucia escoria callejera", gruñe el guardia. "Te ves lo suficientemente en forma como para sostener una 
arma. ¿Por qué no meter tu trasero en la arena y ser útil?".
¿Por qué luchar por el placer de otro hombre cuando la vida en el Purgatorio es diaria? 
¿Lucha por la supervivencia? Estás a punto de darte la vuelta cuando el guardia te pone una 
mano pesada sobre tus hombros y agrega: "Podrás elegir entre brazos... y 
si derrotas a tu enemigo, lo cual dudo, podrías ganar los Documentos de Ciudadanía.
Namtar, ayúdame. ¡Perros paganos como tú que viven en Dilmun! No me gusta, pero
la ley es la ley."

5) Con disgusto descubres el origen del mal olor. Ante ti hay un
Estructura baja, no tanto un edificio como una extraña serie de losas de piedra.
apoyados uno contra el otro. Algún antiguo cantero identificó este lugar con
una leyenda tallada en la roca: "Morgue". Una mano más reciente ha añadido la suya 
opinión: "¡La salida, tontos!"

  El hedor de los muertos es abrumador, pero sentir que hay algo
importante acerca de este lugar, te quedas al margen y observas la
rutina. Pérdidas cuadrillas de esclavos desnutridos, ellos mismos más muertos que
vivo, saque lentamente los cadáveres del edificio y apílelos en montones descuidados.
Uno se pregunta vagamente qué crimen o herejía les dio a estas pobres almas un trabajo como
esclavos en una ciudad de criminales.

  De vez en cuando, los más ordenados traen aquí más cadáveres.
ciudadanos del Purgatorio. Estos se depositan en la casa o se apilan en el 
montones sin propósito aparente. Después de un tiempo, varios de los esclavos se amontonan
uno o más cadáveres en un tosco saco de lona y arrojar el bulto sobre el
pared. A lo lejos, crees que oyes un chapoteo. Juzgas que estás cerca del
muro del puerto--son los muertos del Purgatorio arrojados a las aguas de la ciudad?
puerto?

  Se te ocurre que un hombre vivo podría acostarse con los muertos y viajar con ellos.
en un saco sobre el muro y a la libertad en el puerto más allá. ¿Hasta dónde llegan los
¿Caen sacos de cadáveres? ¿Realmente son arrojados al puerto o no?
caer en un pozo? ¿Podrías escapar de una bolsa de cadáveres antes de que se hundiera?
¿El fondo del mar, tal vez sumido para siempre en lodo y maleza? Quizás el
El olor abrumador de este lugar está empezando a afectarte. O tal vez esto 
es tu boleto de salida.

6) Aquí encontrarás un sencillo santuario en el desierto, atendido por un druida solitario. el
le da la bienvenida a su templo, diciendo que el lugar de culto está abierto a todos.

  El santuario es terrenal y natural. Las paredes parecen arraigadas en las profundidades de
la tierra, la roca parece viva con espíritu animal, el aire mismo es fresco
y dulce. Ya ves que la deidad patrona de este santuario es el hombre-animal.
Enkidu. "Él es el dios de los hombres-bestia y de los hombres-bestia", explica el druida.
"Él sólo respeta a los fuertes y puros, a quienes concederá un poder poderoso.
bendición. Antes de la purga de Namtar, el dios residía en este bosque, donde
presidió una vasta colonia de druidas. Ahora Enkidu se ha ido, la hermandad
se rompe y se pierde el conocimiento de nuestra magia".

7) Te encierras en una bolsa llena de cadáveres que apesta un poco y
espera pacientemente. Alguien cose la bolsa mientras tú permaneces inmóvil. alterar algunos
momentos, escuchas una voz ronca que dice: "¡Oye, tejo! Pasa tu espada a través de ellos
pantanos, thar! ¡Recuerdas lo que saltaste la semana pasada! No haremos ningún escape de mar
Ahora, ¿verdad?" ¡Estás atado e indefenso!

8) Un gran grito de alegría se eleva mientras te humillas. en una ciudad de
Criminales, ¿qué vergüenza hay en volverse nativos? Sólo para hacerte sentir en
En casa, los mendigos te golpearon constantemente durante una semana. Debidamente iniciado en
En el mundo de la mendacidad, eventualmente eres libre de vagar por las calles.
del Purgatorio, que comprende mejor, si no del todo, el carácter de la ciudad.
clase más baja de ciudadanos.

9) Una estatua de Namtar, la Bestia del Pozo, domina esta sucia ciudad.
cuadrado. Examinas cuidadosamente la estatua, tratando de memorizar las características.
del villano que os desterró al Purgatorio. Luchas en vano. el
Los ciudadanos del Purgatorio, no menos aficionados a Namtar, lo han sacado. 
en su imagen: la nariz está rota, las extremidades astilladas y la boca 
deformado más allá de todo reconocimiento.

  Mientras miras, un mendigo salvaje escupe sobre la estatua. "¡Cara sucia de piedra!" 
ella murmura. "Acostado con lagartos que hizo, esa cara de piedra yace tanto 
¡Como él!" La pobre criatura loca se aleja, todavía escupiendo y murmurando: 
lo que te lleva a preguntarte si te espera un destino similar en los próximos meses.

10) Este edificio en un callejón trasero se encuentra en muy buen estado. Curioso tu
entre y reconozca el interior de una tienda de magia modestamente decorada. un 
El gnomo arrugado de un hombre surge de detrás del mostrador y corre hacia 
usted. "Piedad, piedad de mí... ¡clientes! ¡Bendíceme, clientes por fin!"

  El viejo está loco pero es amigable. Él explica que toda la alta magia ha sido 
proscrito por orden de Namtar, pero la instrucción en las artes inferiores todavía está 
permitido en regiones aisladas. Está ansioso por enseñarte lo que sabe, 
y de hecho rechazará una tarifa, prefiriendo enseñar por el simple placer de 
eso. Desgraciadamente, el anciano conoce poca magia útil.

11) Por más que lo intentes, no lograrás que tu nariz permanezca en tu cara. 
Ese Namtar seguro que tiene un extraño sentido del humor.

12) Justo delante ves un puente. El puente está cubierto y con puertas blindadas. 
bloquear el paso. El puente parece ser la única manera de cruzar el 
agua y llegar a la tierra más allá. Un grupo de guardias descansa ante el 
entrada al puente. Cuando apareces, se ponen firmes. un guardia 
con frente estrecha y ojos pequeños se acerca a ti.

13) Estás en medio del puente. Aunque el puente está cubierto, 
puedes escuchar el agua corriendo debajo de ti. Es sorprendentemente ruidoso.

  El puente es más largo de lo que parecía desde fuera. Tu reconoces ahora 
que incluso a un buen nadador le resultaría imposible nadar desde una isla 
al siguiente. Este puente es el único camino para cruzar.

14) Tu conocimiento de la historia de la ciudad te será de gran utilidad. Este lugar no es tanto 
una ciudad como prisión. Las calles no están pavimentadas y evidentemente sirven como 
sistema de alcantarillado al aire libre. Muchas de las estructuras de la ciudad son edificios sólo en 
en el sentido más amplio de la palabra: varios tienen agujeros en el techo (o no tienen techo). 
en absoluto), otros han sido destruidos por el fuego. Todo está húmedo, mostrando esto.
ciudad es poco diferente de cualquier otra en Oceana... el aumento del nivel del mar 
está erosionando el terreno sobre el que se ubica la ciudad, y poco a poco se está 
hundimiento. Sin duda aquellos edificios que tengan sótanos serán al menos
sumergido en agua hasta las caderas. Hay grafitis garabateados en las paredes de todas partes, generalmente 
maldiciones dirigidas a Namtar y crudas representaciones pornográficas de todos los 
especies de Oceana. En definitiva, el Purgatorio es un lugar feo en el que harías bien. 
para salir lo más pronto posible.

15) Los guardias se retiran unos pasos y conversan en voz baja cuando les muestras. 
ellos el anillo. Uno de ellos se acerca nervioso. "Somos hombres del Rey, ¿tú?"
saber. No queremos problemas". Él arrastra los pies y no te mira. 
en el ojo.  `Simplemente estuvimos de acuerdo con... con todos los demás. has visto 
¿El Rey?" Él frunce el ceño cuando usted responde. "Ese anillo significa que estás en el Rey 
negocios, para que puedas pasar...pero si alguien pregunta, nunca te vimos. 
¿Entiendes?"

  Pasas a la ciudad. Los guardias seguirán sin mirarte a los ojos.

16) Ante ti hay una colección de chozas en ruinas. Un grupo de mal vestidos 
Los desafortunados están reunidos alrededor de un fuego. Te ven acercarte y corren hacia 
tu lado. "Te vimos nadar por la bahía", dice un hombre desdentado que parece 
para liderar el grupo. "Cualquier enemigo del Purgatorio es amigo nuestro. vamos en 
y siéntate junto al fuego."

17) Este es el templo del Sapo de Barro Amarillo, dedicado al patrón. 
bestia de esta ciudad. El templo está deteriorado y deprimente como el resto de 
la ciudad. El centro del templo está dominado por una enorme estatua del 
Sapo de Barro Amarillo, hundido hasta un tercio de su altura en el suelo fangoso de 
él edificio. "Todo se hunde estos días", dice un sacerdote del templo 
se queja. "Toda esta ciudad debe construirse sobre un lago. Todos nos hundiremos 
¡A nada si esto sigue así!

18) El campamento está desierto. Al parecer todos los que vivían aquí fueron asesinados en 
Tu reciente batalla. Notas signos de habitación, pero quienquiera que viviera aquí 
era muy pobre. Es poco probable que encuentres algo de valor en el campamento. 
Mirando hacia atrás, a la pila de cadáveres que quedaron a tu paso, y luego a la 
escena bucólica del campamento, sientes que probablemente había una mejor manera de 
manejando esta situación. El hombre que te enfrentó se parecía mucho
tú mismo. Tal vez te confundió con la autoridad del Purgatorio, y sólo 
buscó defenderse. Probablemente este era un momento para las palabras, más que para 
espadas.

19) Después de aproximadamente una hora, la fiebre del enfermo cesa. Él se apoya 
en un codo y sonríe. "Estaba soñando", dice con voz débil. "yo 
Me imaginé flotando en un vasto estanque negro muy por debajo de la tierra. creo que 
fue en el inframundo. Vi una diosa encadenada. ella estaba varada 
en una isla custodiada por monstruos." Él se ríe. "Supongo que tenía fiebre".

  El hombre intenta levantarse pero descubre que todavía está débil. Le ayudas a sentarse. 
"Mi nombre es Ulm", dice. "Supongo que tengo que agradecerte por romper mi 
fiebre. Los guardias en el puente me golpearon y parece que no puedo 
recuperarse." Intrigado, animas a Ulm a continuar. "Me escapé de 
Purgatorio a través de una puerta secreta en la pared. Intenté cruzar el puente 
al norte de la ciudad, pero no tenía los documentos correctos y los guardias me golpearon 
yo. He estado tosiendo sangre desde entonces".

  Los párpados de Ulm empiezan a caer y en unos minutos vuelve a estar dormido. un momento 
Más tarde su cuerpo se pone rígido y Ulm muere. Al menos sus momentos finales fueron 
los agradables.

20) En el centro de la torre en ruinas que ocupa el corazón de esta ciudad,
encuentras un estrado y lo que queda de una estatua. El estrado se encuentra a unas cuatro 
pies de alto y, por lo que parece, parece haber sido colocado 
aquí desde que la torre fue destruida. Una placa en el estrado dice: "Este 
La placa marca la ubicación original de la Torre y la Academia de Magia de Lanac'toor.
Esta estatua conmemora sus hazañas." Solía haber una estatua encima del 
estrado, pero lo han quitado, dejando sólo los pies hinchados de Lanac'toor 
detrás. La estatua parece haberse roto limpiamente en los tobillos.

21) Te abres camino a través de las ruinas y te encuentras con un puesto de espías mantenido. 
por los defensores de Bizancio. Aquí están reunidos varios soldados. ellos 
están demacrados por meses de aislamiento. Se supone que si la ciudad no 
caer por asalto, pronto sucumbirá de hambre. Los soldados son liderados por 
una mujer guerrera vestida de blanco y rojo. Hasta el momento no te observan.

22) Esta choza ha sido establecida como un santuario universal para los muchos de Dilmun. 
religiones. Un sacerdote te da la bienvenida y te acompaña por el santuario. el 
La mayor parte del santuario está dedicado a Irkalla, la Reina del Inframundo, 
y su consorte Nergal. El sacerdote explica el culto a los dioses del inframundo. 
siempre se propaga en tiempos de conflicto, tal vez porque la gente viene a 
ven su propio mundo como una extensión del infierno. También está representado el 
hombre-animal Enkidu, patrón de los druidas, y el obsceno Refeek, dios de 
Es mejor no decir las cosas.

  El sacerdote le permite adorar u observar como mejor le parezca, sin condenar 
ni alentar tus acciones. "Estos son tiempos difíciles", dice, "tenías 
mejor rezarles a todos. Podemos utilizar toda la ayuda que podamos conseguir".

23) Examinas atentamente los murales durante varios minutos y logras 
para llegar a algunas conclusiones generales. Parece que esta plaza de la ciudad fue utilizada 
para confinar a un dragón. ¿Recuerdas una leyenda de las ciudades de Dilmun que tenían 
dragones cautivos como defensa contra sus vecinos. Los murales representan 
sacrificio de sangre y ceremonia obtusa que se utiliza para pacificar al dragón. en 
En una de las ceremonias, se representa a un sacerdote apuntando con una varilla corta de metal a 
un dragón, aparentemente manteniendo a la bestia bajo su dominio. no hay 
Representación del dragón en acción. Parece que el dragón exigió una terrible 
precio por un arma puramente defensiva. Además, las ruinas que rodean 
Esta plaza ofrece un testimonio mudo de la eficacia de un dragón para la ciudad.
defensa.

24) Subes al barco tan pronto como el último de los piratas cae muerto, ansioso 
para ver qué era lo que los ladrones estaban tan decididos a defender. ves el 
El nombre del barco es PRAIRIE MADNESS y parece estar preparado para 
Misiones de asalto rápido. No hay mucha bodega de carga, por lo que el barco no 
Sirve para viajes largos, pero parece muy rápido y peligroso.
25) "¡Bienvenidos a Phoebus, la Ciudad del Sol!" gorjea una extraña voz mecánica. 
Te detienes en seco, tratando de identificar la fuente de la voz. alterar 
unos momentos, escuchas el mensaje nuevamente y determinas que proviene de 
un estrado de piedra elevado y una placa directamente en su camino. Evidentemente el mensaje 
se activa con tu presencia. "¡Bienvenidos a Phoebus, la Ciudad del Sol!" el 
La voz dice de nuevo, esta vez un poco más lento que antes. usted examina el 
placa y verás que es un mapa de la ciudad. "Bien, también Phoeeeeebussss, 
Ciiiityyy offff theeeee Sunnnnnnnn..." entona la voz, ahora peligrosamente 
lento. Algo anda mal con el dispositivo. Una mano mecánica sobresale de 
el estrado, intentando frenéticamente estrechar tu mano, pero no hay forma de que lo hagas. 
acercándose a él. Dos caballeros de aspecto severo vestidos todos de negro miran fijamente 
tú, poniéndote nervioso. Al memorizar los detalles del mapa, 
Aléjate rápidamente del tonto dispositivo.

  "¡Buenollllllllllllcooooooooooommmmmeeeeee...!"

26) Los muros de esta ciudad son de mármol brillante que parecen brillar con una 
luz interior. Las calles están pavimentadas y limpias, y no hay señales de 
pobreza o desorden. Los carros de caballos llegan puntuales. No puedes sacudir el 
sentir que algo está a punto de salir trágicamente mal.

27) Por fin estás ante la Espada de la Libertad. La empuñadura de lo legendario 
La hoja está a sólo unos centímetros de su alcance. Un silencio se apodera de la ciudad de 
Puerto franco. Las aguas furiosamente hirviendo que antes rodeaban esta isla 
han disminuido. Miras hacia arriba y ves que los ciudadanos de Freeport se han reunido. 
por todo el puerto, esperando a ver qué harás a continuación. Algunos de los 
Los ciudadanos parecen felices, otros están orgullosos, muchos simplemente tienen la mirada perdida. uno 
El hombre corpulento permanece en silencio, pero las lágrimas corren por sus mejillas.

  Hueles un leve olor a ozono. En algún lugar, un bebé llora.

28) Dos oficiales ocupan este edificio, evidentemente asociados con el 
fuerza militar practicando ejercicios en el patio de armas afuera. los oficiales 
baraja rápidamente a un lado el juego de dados que estaban jugando cuando entraste, 
y preste atención. Se relajan cuando ven quién eres y tú 
sentir un cambio en su actitud.

  El mayor de los dos oficiales te inspecciona de cerca. "Qué multa 
muchos tipos patrióticos", dice. "Ya era hora de que alguien de este débil 
¡Pequeño burgo alistado en el ejército! Bienvenido al servicio del Rey Drake. 
¡Salve Namtar!"

29) Peligrosamente debilitado por tu largo viaje a través del pantano, tú al 
Ingrese por último a la Ciudad del Sapo de Barro Amarillo. Las paredes aquí están hundidas 
y marrón con suciedad. La ciudad huele casi tan mal como el pantano que 
lo rodea. Charcos de agua sucia y charcos de barro burbujeante obstruyen 
las calles. La gente de esta ciudad se arrastra en sus tareas, 
dejar que tus saludos pasen desapercibidos y negarte a mirarte a los ojos.

30) Al abrigo de la base de la muralla en ruinas de la ciudad, encontrarás un pequeño y original 
tienda de souvenirs. Un cartel en la ventana identifica el lugar como "Tu 
¡Tienda de recuerdos Lanac'toor!" Intrigado, entras. Suena una campana invisible 
una nota ofensivamente amarga cuando abres la puerta de la tienda. dentro de ti 
Encuentre una notable selección de recuerdos de Lanac'toor. Imágenes de los locos 
hechicero están inscritos en tazas, cuencos, platos, sujetalibros, trofeos, cajas, 
velas y faroles. La cara sonriente de Lanac'toor o el escudo familiar son 
bordado en sombreros, corbatas, ropa interior, capas y cinturones... un empleado de tienda 
incluso ofrece personalizar cualquier artículo que seleccione, cosiendo o grabando su 
nombre en su compra. Una parte muy pequeña de la tienda está dedicada a 
Artículos relacionados con Lanac'toor. La mayor parte parece chatarra de mampostería. 
de la muralla de la ciudad, pequeñas imágenes del sapo de barro amarillo y restos extraños 
de metal. Te sorprende la devoción decidida que muestra esta tienda. 
a un personaje histórico tan insignificante fuera de las murallas de la Ciudad 
del Sapo de Barro Amarillo.

31) En el lejano horizonte ves la forma amenazadora de una vela negra.
Parece que estas rutas marítimas están patrulladas por piratas y otras bestias del escorbuto. 
El barco enemigo está a favor del viento. Es sólo cuestión de tiempo antes de que puedas 
están atrapados!

32) Acurrucado al abrigo de la muralla mal reparada de la ciudad, encuentras un 
milicia de hombres de mirada salvaje. "¿Ha terminado la guerra?" pregunta uno de ellos. "¿Hace 
¿Lanac'toor vive?" se pregunta otro.

  Podrás reconstruir algo de la historia de este lugar. 
El patrón de la Ciudad del Sapo de Barro Amarillo era un mago llamado Lanac'toor. 
Ocupó una torre que antiguamente se alzaba en el centro del pueblo. Lanac'toor 
Se peleó con Namtar cuando se anunció una prohibición general de la magia y la guerra 
Estalló entre la Ciudad del Sapo de Barro Amarillo y la ciudad de Namtar. 
Casa del Rey. Tan pronto como comenzó la guerra, terminó. Legiones de Kingshome convocadas 
un dragón del pantano para destrozar los muros de la Ciudad del Barro Amarillo 
Sapo. La torre de Lanac'toor fue destruida y el propio mago fue convertido en 
piedra. 

  Después de la muerte de Lanac'toor, el ejército enemigo se retiró, aparentemente 
despreocupado por el destino de la Ciudad del Sapo de Barro Amarillo. los ciudadanos 
de la ciudad están convencidos de que lo peor está por venir y mantienen así una 
débil milicia de la ciudad como defensa. Parece poco probable que la ciudad tenga algo 
digno de defender. Los hombres de la milicia murmuran para sí mientras te marchas.

33) Más adelante verás la ciudad amurallada de Bizancio. El estandarte andrajoso de 
Bizancio todavía vuela por encima de las murallas intactas de la ciudad. Los enfoques para 
La ciudad está ocupada por el ejército de Kingshome. El ejército sitiador es 
se extendió por todo el campo, lo que indica que han pasado varios meses desde 
Bizancio fue invadida.

  A medida que te acercas, varios soldados fuertemente armados lanzan un asalto contra 
la ciudad. Saltan sobre los escombros y corren hacia la puerta de la ciudad, agitando sus 
Armas y gritos de guerra. Una lluvia de flechas, piedras y aceite hirviendo. 
desciende sobre los atacantes siempre que se acerquen demasiado al muro. el 
Los defensores acaban rápidamente con el asalto de Kingshomer, y menos de uno en 
Diez de los soldados que lanzaron el asalto regresan a su campamento.

34) Un montón de escombros marca el perímetro del avance de Kingshome. 
campamento de asedio. Las murallas ciclópeas de Bizancio están a pocos metros de distancia. un 
Un camino sinuoso conduce a través de los escombros hacia las puertas de la ciudad. el 
El camino pasa por debajo de los muros de la ciudad, formando un campo de matanza salvaje. 
El camino está lleno de flechas rotas, escombros y los cuerpos de 
otros que han intentado tomar esta ciudad por asalto.

35) Esta enorme estructura central domina la ciudad de Lansk. A diferencia del 
murallas que rodean esta ciudad, esta estructura está fortificada y preparada para 
guerra. Guardias armados de Lansk patrullan las almenas, luciendo serios y enfermos. 
de buen humor. Advertencias escritas en diversos idiomas aconsejan a los transeúntes que 
mantener la distancia. Y no sin razón, porque dentro de la estructura, 
visible a través de un grueso panel de vidrio, se ve un dragón. La bestia es enorme 
llenando por completo la fortaleza que es su hogar. Debe pesar al menos 
ochenta toneladas. El dragón está dormido, pero no por ello es menos temible.

  Una placa explica que la ciudad mantiene al dragón como su principal 
medios de defensa. Si alguna vez un desastre amenazara a la ciudad, lees, el 
dragón será liberado, destruyendo tanto la ciudad como el ejército que 
conquistarlo. El dragón se mantiene con sangre cara. 
sacrificio, principalmente arrojando a los criminales al búnker del dragón.

  El dragón es impresionante, pero te sientes vagamente decepcionado. esto no es 
un temible saurio volador; es un monstruo sobrealimentado sentado en una jaula.

36) Alertas a los guerreros de tu presencia. Los soldados se sorprenden cuando 
hablas, y cuando se vuelven ves que están pálidos de miedo. ellos 
Me doy cuenta de que podrías haberlos matado antes de que supieran que estabas allí. el 
Los soldados te miran nerviosamente mientras la mujer vestida de rojo y blanco se acerca.

  "Ustedes son los infiltrados que los Kingshomers enviaron desde su campamento", dice.
"Veo que estás sorprendido: mi ciudad podría estar perdiendo esta guerra, pero nosotros no 
sin nuestros recursos."

  La mujer te da la mano mientras se presenta. "Mi nombre es 
Princesa Myrilla", dice. "Si quisieras hacernos daño, habrías atacado 
nosotros por detrás. No te pareces a Kingshomers; Elijo confiar en ti." 
Myrilla ladra algunas órdenes a sus hombres en un idioma que no entiendes. 
Volviéndose hacia usted, continúa: "Síganme. Mi hermano querrá 
hablar contigo."

  Myrilla te lleva a través de un pasaje secreto hacia el corazón de Bizancio. 
Es extraño que esta chica te haya confiado tan abruptamente. tu 
decide seguir el juego... si ella no puede hacerte una oferta mejor que la 
Kingshomers, esta es ciertamente una forma más fácil de entrar a la ciudad que asaltar 
la puerta.

37) Varias figuras achaparradas rodean la entrada a un túnel que conduce bajo 
las murallas de Bizancio. Una empalizada de madera protege la entrada del túnel. 
los ojos y las armas de los defensores de la ciudad. Reconoces las figuras como 
ingenieros de asedio, y suponemos que están intentando socavar el poder de Bizancio. 
paredes.

  Un hombre bajo y fornido, cubierto de barro y sudor, emerge del 
túnel. "Creo que hemos terminado", dice. Tuvimos que encontrar nuestro camino a través de un 
trozo de granito, pero creo que nos hemos topado con un aljibe o sótano 
pared." Te mira expectante. "Todo lo que necesitamos ahora es un grupo de valientes 
idiotas que prueben el túnel, encuentren el camino hacia la ciudad y abran la puerta. 
para nosotros."

38) Usando tu hechizo mágico, observas con asombro cómo el color vuelve a fluir hacia el 
enanos congelados. La cámara se llena de un ruido incómodamente parecido al 
Estallido de palomitas de maíz mientras los enanos vuelven a la vida, con las articulaciones rígidas. 
desde épocas de desuso. En poco tiempo, todo el clan vuelve a la vida. 
Los enanos te echan un vistazo.

39) Encuentras una cala escondida. Hay una casa portuaria junto al agua, y al lado 
En él se pueden observar varios barcos pequeños amarrados al muelle. debes pasar 
a través del muelle para llegar a los barcos. A tu derecha hay un pequeño 
ermita dedicada a alguna divinidad. La cala es muy tranquila, aparte 
por el chapoteo de las olas y el crujido rítmico de los barcos tirando 
en sus cuerdas. Es difícil saber si este lugar está habitado o no.

40) Una ola de humedad fétida te golpea como una bofetada cuando 
Abre la puerta de esta habitación. Este lugar debe estar bajo un encantamiento. 
Dentro de la habitación se reproduce exactamente un ambiente cálido y pantanoso que no 
a diferencia de la isla de Quag. El suelo es un pantano de barro profundo y burbujeante, 
Aquí y allá crecen palmeras de hojas anchas, y en la maleza crees que 
vea pequeños reptiles calentándose sobre rocas calientes. Una vista de lo más inusual 
encontrar en un calabozo...todas las comodidades del hogar (si eres un reptil).

41) Los piratas son bastante amigables cuando les pagas su oro. ellos 
ofreceros un asiento y serviros una comida brutal de calamares y grog. "mi 
"Me llamo Long John Ugly", se identifica el líder. "Y esto de aquí es 
mi chica, Peg." La chica de Ugly tiene dos patas de palo y no tiene dientes, pero es, con diferencia, 
el miembro más presentable de este variopinto grupo.

  Conversas con Ugly y su banda durante varias horas. Feo solía ser un 
Marinero de la armada tarsiana. Explica que Tars era una ciudad menor en la isla. 
de Forlorn, y que quedó reducido a ruinas en los primeros días de la guerra 
con Kingshome. "Estos no son buenos tiempos para ser marinero, muchacho", Feo. 
gruñe, volviéndose cada vez más sensiblero a medida que el grog hace su trabajo. "Namtar 
No quiero que la gente navegue de una isla a otra. demasiado dificil para 
¡Mantenga a la gente en su lugar de esa manera!".

  Te enteras de que la banda de Ugly se ha ganado la vida haciendo incursiones a lo largo de la costa, 
pero las ganancias son escasas. También supones que hacen un poco de contrabando. feo es 
Duda en llevarte en su bote, diciendo que el clima no es bueno y que el 
Los mares son demasiado peligrosos últimamente. Cuando le recuerdas el oro que pagaste, 
Sonrisas feas y Peg se ríe a carcajadas.
"¡No pensé que el oro cubriera el costo de un pasaje, amigo!" feo 
risas. "Eso fue sólo una tarifa por esta excelente comida y por no haberte 
Degollados." Peg le susurra algo al oído a Ugly. "Pero le gustas a Peg, 
Y estoy de humor caritativo, así que te haré un favor. Viendo como ya 
debería estar muerto de todos modos, estoy dispuesto a transportarte a la Necrópolis. 
Hay mucho botín en ese lugar, lo cual debería ser de su agrado, amigos. 
muy bien." Gestos feos por encima del hombro y señala hacia el sur. 
pared. "El muelle está al otro lado de la puerta sur. Nos vemos afuera. 
allí en un minuto." Ugly te mira directamente a los ojos y concluye: "Y 
Me refiero a la puerta sur. Harás lo que te digan si tienes algún sentido común."

42) En esta cámara polvorienta y en desuso se encuentra lo que antiguamente fue el trono 
del rey Drake de Kingshome, el gobernante más poderoso de Dilmun. El trono es 
amontonados en una esquina y en mal estado. Arrojado descuidadamente detrás del trono 
encuentras la corona ceremonial de Drake. Tal vez valga la pena, si 
Siempre hay un verdadero rey en Kingshome.

43) Navegas la mayor parte del día y de la noche a través de una espesa niebla. no hay 
luna, y el avance es lento y traicionero. Varias veces crees que 
vislumbrar fantasmas en la niebla, o escuchar extrañas bestias chocando contra la 
casco de su embarcación. Justo cuando crees que tal vez nunca alcances tu 
destino, una isla emerge de la oscuridad.

  La isla es una masa irregular de piedra negra, cubierta de musgo y 
limo. Las ruinas de un diseño increíblemente antiguo son apenas visibles en el centro de 
la isla. Ojos luminosos te miran desde huecos oscuros y pantanos prohibitivos. 
enclavado a lo largo de la costa.

44) La pintura mágica funciona como se anuncia. Ahora cubierto con los colores místicos, 
Los muros anteriormente en ruinas de la Ciudad del Sapo de Barro Amarillo se mantienen altos y 
fuerte. Espera que unos muros fuertes sean suficientes para contener el creciente terror 
ya sabes, se esconde en los pantanos, a sólo unos metros de distancia.

45) La navegación hacia Freeport es larga y tus suministros apenas son suficientes. 
para durar el viaje. Navegas hacia el este y te alejas de la mayoría de los Dilmun. 
islas, adentrándose en aguas hasta ahora desconocidas. Una vez libre de la guerra 
islas del interior de Dilmun, podrá disfrutar de la belleza natural de 
el mundo marítimo de Oceana.

  En ese momento verá un reluciente puerto moderno resguardado en un 
costa extraña. Sus cartas indican que esto es Freeport y anclen su barco. 
en un muelle.

46) Tu viaje te lleva a la frontera conocida como las Islas del Este. 
Esta área no está reclamada por ninguna nación y no experimentas encuentros con 
fuerzas marítimas hostiles.

  Las Islas Iiastern tienen una cualidad rústica de la que carece el interior de Dilmun. 
Aquí las cosas están inacabadas y son salvajes, y parecen no haber sido tocadas por la corrupción. 
del Interior. Esta región es lo más parecido que has visto a la 
paraíso que esperabas encontrar cuando llegaste al Purgatorio, muchos meses
hace.

  En ese momento divisas lo que parece ser una ciudad en ruinas, medio sumergida en el 
mar. Encuentras un lugar para aterrizar tu nave en una extensión de arena al sureste de 
las ruinas.

47) Cerca del puente encuentras un edificio en ruinas. Un cartel encima de la puerta 
identifica el lugar como la "Oficina de Información Oficial para Visitantes de Quag". 
El edificio está tan deteriorado por dentro como por fuera.

  Una mujercita fea con un grupo de ojos morados entusiasmada. 
te saluda. "¡Bienvenido a Quag, la isla del lujo!" ella dice.  "Estoy muy contento 
estás aquí. No hemos hecho tantos negocios desde la guerra." Eso lo aprendes 
La única ciudad de Quag, la Ciudad del Sapo de Barro Amarillo, se está hundiendo en el pantano. 
y los sacerdotes del Yellow Mud Toad no pueden detenerlo. "Pero es 
realmente bastante seguro para los viajeros", se apresura a añadir la mujer. "Quag sigue siendo 
¡Una isla de maravillas, y muchos todavía sueñan con tomar los vapores!

  Consideras que la mujer está bastante loca. Despidiendote, te marchas.

48) Un muro de roca se interpone en tu camino. Enormes puertas de bronce guardan una
camino a través de la roca; temibles bestias guardan el camino hacia la puerta.

  Dos criaturas guardan el camino a través de la roca. son mitad escorpion 
y mitad dragón, pero en algunos aspectos parecen hombres. Sus ojos brillan con 
furia siniestra. Brillan con una luz interior, bañando el suelo a su 
pies en gloria. Parecen ser un hombre y una mujer, y por tanto doblemente
peligroso para el vínculo que deben compartir.

49) Después de algunas horas de trabajo cauteloso, eres capaz de conseguir un 
Acércate al mango roto con los cordones que recibiste de los moribundos. 
hombre. El resultado es un martillo útil aunque improvisado. El martillo probablemente 
No vale mucho como arma, pero podría aguantar el tiempo suficiente para romper el 
cadenas que te atan.

50) La puerta se cerró detrás de ti con un sonido siniestro que evoca la finalidad. 
de la tumba. La puerta y la pared del puente debían estar insonorizadas, 
porque tan pronto como emerges del puente, un loco coro de aullidos 
asalta tus oídos. Gritos dementes parecen surgir de todas direcciones, 
aunque no puedes ver la fuente del ruido. Es suficiente para conducir un 
persona loca! 

51) Caminas junto a un puerto limpio y elegante. Aunque estás cerca del 
mar, este lugar no tiene nada del hedor asociado con la costa de Oceana 
lugares... o Freeport no se está hundiendo, o el puerto está diseñado de tal manera 
esa filtración no es el problema aquí como lo es en otras partes del mundo.

  La construcción aquí es simple pero atractiva. Hay un sentimiento rústico 
asociado con las barandillas de madera sin terminar, el follaje y el aroma fresco a 
el aire. La gente de este lugar está vestida con cuero eficaz y 
tela y parece saludable y enérgico. Todos están armados y tú juzgas. 
Los ciudadanos de este lugar saben defenderse. eres saludado 
calurosamente a medida que se acerca, pero los ciudadanos de Freeport no se demoran en hablar. 
Todo el mundo parece comprometido en una misión de gran industria.

52) Al sur hay una pequeña isla en el puerto. De pie en el centro 
de la isla hay un yunque; Hundido hasta la empuñadura dentro del yunque hay un 
espada mágica brillantemente reluciente. Parece que no hay camino a la isla... 
El agua aquí hierve y hierve con energía mágica. no hace falta mucho 
imaginación para suponer que nadar hasta la isla sería fatal.

  Un ciudadano de Freeport nota tu interés en la isla. "Ese es el 
Espada de la Libertad", dice. "Hace muchos años, el gran héroe Roba entregó 
desde el inframundo. Después de muchos años de aventuras, Roba se retiró aquí. 
y fundó nuestra ciudad. Poco antes de su muerte, Roba construyó este mágico 
isla para proteger su espada."

  El ciudadano guarda silencio un momento antes de continuar. "La leyenda dice que así es 
Mientras la espada permanezca en el yunque, Freeport no sufrirá ningún daño. 
", dice. "Al mismo tiempo, Roba advirtió que llegaría un momento de grandes conflictos. 
en Oceaná. Dijo que algún día aparecería un campeón para reclamar la espada. el 
quien empuña la Espada de la Libertad sofocará la lucha en Oceana, pero al final 
mismo tiempo condenará a nuestra ciudad. Ése es el sacrificio que algún día debemos hacer".

  El ciudadano te desea lo mejor y se marcha. La Espada de la Libertad acaba de salir 
de tu alcance. Parece burlarse de ti. ¿Cómo conseguirlo? ¿Cómo conseguirlo...?

53) En esta celda encuentras a un joven débil vestido con ropa sucia y abigarrada. "Bueno 
señoras de la noche y gérmenes, es bueno estar de vuelta en el palacio", dice mientras 
Entras en su celda. "Me pasó algo curioso camino al 
mazmorra." El pobre hombre era evidentemente un bufón de la corte. "Me encontré con Sir Loin 
de Pork esta tarde; dijo que estaba a punto de convertirse en Barón de Materia Gris. 
Este tipo realmente apesta. Si hombres más sabios que tú enviaran a este hombre a la 
calabozos, ¿quién eres tú para liberarlo? "Tengo un millón de ellos", dijo el bufón. 
dice, pareciendo notarlo por primera vez y animándose considerablemente. 
Esto confirma tus peores temores y cierras de golpe y cierras la puerta de la celda. 
"Cancelen el Renacimiento: ¡parece un reinado de terror!" viene el amortiguado 
voz desde detrás de la puerta.
Incluso Namtar tiene una buena idea de vez en cuando.

54) "Gracias por recomponerme. ¡Me siento genial!" Lanac'toor sonríe. 
"Estaba un poco nervioso cuando pusiste mis brazos hacia atrás, pero supongo que 
Me acostumbraré. Tener mis codos doblados en la dirección equivocada hará que 
¡Me resulta más fácil rascarme la espalda!"

55) Un enorme abismo se extiende ante ti. Una violenta ráfaga de viento caliente 
surge del abismo... el vacío debe llegar hasta las raíces mismas del mundo, 
debajo incluso del inframundo. Fuera del abismo, comenzando lo incognoscible 
A una distancia debajo de ti y extendiéndote hasta donde alcanza la vista, ves un 
Masa vomitiva de piedra negra irregular. La torre se encuentra apilada sobre sí misma. 
y es a la vez diseñado y caótico... desde un ángulo parece un 
fortaleza del hechicero, mientras que desde otro parece la columna expuesta 
de una bestia fantástica. Quizás en realidad no esté ahí en absoluto. Lo más probable es que 
existe en más de una dimensión al mismo tiempo y, por lo tanto, es difícil 
para ver en su totalidad.

  Una cosa es segura...esta torre no tiene nada que ver con dios, ni con la salvación, 
o peregrinos. Esta es una torre del Mal. ¡Esta es la Torre de Namtar!

56) Te saluda un hombre alto, fornido y de tez veraaaa. 
cuando entras al edificio. "Soy Tarkas, el primer ciudadano de Tars", dice. 
Se enterará de que él y sus compañeros oficiales huyeron aquí, a Freeport, cuando sus 
La ciudad natal de Tars fue destruida por las legiones de Kingshome. Los alquitranes eran 
anteriormente la ciudad más importante de la Isla de Forelorn. Ahora Tars es una triste ruina, 
mientras que Purgatorio pasa por la única ciudad de la isla. Si exploras las ruinas de 
Tars, dice Tarkas, asegúrense de buscar las cámaras ocultas debajo de la ciudad; 
todavía podría contener tesoros fabulosos.

  Tarkas se siente amargado cuando recuerda la ruina de su ciudad. "Fuimos traicionados" 
él dice. "Confiamos en nuestro dragón para defendernos. No soñamos con Kingshome 
Sería tan atrevido como para asaltarnos cuando nuestro dragón estuviera sano y despierto. cuando 
sitiaron nuestra ciudad, liberamos a nuestro dragón... y la bestia hizo 
nada! Cien años de sacrificios de sangre a ese terrible dragón, y 
¿De qué nos sirvió en nuestra hora de necesidad?

  Tarkas se anima mientras habla, rompiendo accidentalmente una mesa mientras habla. 
agita sus brazos con entusiasmo. "Te lo digo, Namtar encontró una manera de usurpar el control. 
de nuestro dragón! Desde que Namtar levantó Kingshome contra todo Dilmun, los dragones 
¡casi han desaparecido! Namtar los controla de alguna manera... pero ningún hombre puede 
controlar a los saurios sin pagar un precio terrible. si alguien pudiera 
aprende lo que ha hecho con los dragones y aprende cómo arrebatarles el control 
de Namtar... ¡¡entonces Kingshome aprendería un par de cosas!!"

57) Este sencillo salón sirve como lugar de reunión comunitaria para los ciudadanos. 
de Puerto Libre. Será recibido por funcionarios menores de la ciudad que le darán la bienvenida a 
su ciudad y le piden con entusiasmo información sobre la guerra en Dilmun. 
"Estos son días oscuros", dice el funcionario. "Pronto Kingshome controlará todo 
de Dilmun, entonces Namtar lanzará su mirada malvada hacia la Isla Oriental y 
nuestra bella ciudad."

  El funcionario se rasca la cabeza. "Es extraño", dice. "Mi padre era un 
asesor de la corte del rey Drake en Kingshome. Dijo que Drake era un 
viejo pacífico. Su hijo, Jordán de Bizancio, era un agitador habitual...
pero no Drake. ¿Por qué de repente hacer la guerra a sus vecinos? No hace ninguna 
sentido... Namtar debe haberlo envenenado." El funcionario se encoge de hombros. "Me pregunto si 
algo le ha pasado. El rey Drake no había sido visto en público durante 
Más de un año la última vez que estuve en Phoebus, y eso fue hace algún tiempo. tal vez 
algo le pasó."

58) Después de una larga espera, entras en el bloque con una gran cantidad de otros 
desafortunados. Estás en mejor forma que los pobres desgraciados que te rodean. 
usted y su grupo son instantáneamente objeto de enérgicas ofertas. tu 
estremecete mientras te venden a un hombre de cuello gordo por más oro que tú 
probable que vea en su vida.

  Los alejan de la subasta de esclavos y los unen entre sí por un
secuencia continua de cadenas y collares. Actualmente tu nuevo maestro 
Aparece y se presenta. "Soy el Maestro Mog", dice. "De esto 
momento en adelante, soy tu madre, soy tu padre, soy tu Dios, soy tu 
mundo. Yo soy Mog-Mog es Todo. Abandona toda esperanza de libertad. tu eres mi 
propiedad, para hacer con ella lo que quiera."

  Mog te deja en manos de sus jefes esclavos, quienes pasan la siguiente 
varias semanas intentando quebrar tu espíritu. Durante este tiempo estás 
Sube a bordo de un engranaje dolorosamente lento y navega hasta la finca del Maestro Mog. tu 
Se le permite echar un breve vistazo al lujoso palacio de Mog antes de comenzar. 
conducido bajo tierra y presentado a las minas de sal de Mog.

  Luego comienza una serie abrumadora de tareas repetitivas. tu no lo eres 
permitido salir de las minas. Trabajas, duermes y comes en la misma serie. 
de túneles idénticos, a los que nunca se les permite ver el sol.

59) Eres admitido en el campamento e inmediatamente puesto en servicio. el 
El ejército no hace ningún intento de aprovisionar o entrenar a los jóvenes. Es evidente que lo consideran 
eres una banda de asesinos y que les agradas tal como eres.

  Estás alojado en un campamento de asedio situado a unos kilómetros al sur de la muralla amurallada. 
ciudad de Bizancio, que durante meses ha resistido tenazmente la 
iluminación de unirse al Imperio Kingshomer unificado bajo Namtar y King 
Drake. El ejército sitiador de Kingshomer se está preparando para tomar la ciudad por asalto. 
Debes estar entre las oleadas de desafortunados que desean enviar al otro lado del océano.
pared. Puede que no te guste esta idea, pero hay muchas más. 
que ustedes, y esta no es una oportunidad para desertar.

60) Estos estrechos cuartos sirven como hogar para los desafortunados esclavos de Mog. hombres 
dormir a ratos sobre el frío suelo de roca, agobiado por las fuertes cadenas que 
unirlos el uno al otro. Un examen de tus compañeros prueba tu 
Las cadenas nunca serán quitadas; algunos de los hombres que duermen todavía están encadenados a 
compañeros que fallecieron hace mucho tiempo.

61) El moribundo, agradecido, bebe agua de tu taza. "Ustedes son ángeles", él 
dice. "¡Quiero morir, pero no solo, y mucho menos con sed!" el hombre 
se limpia la boca con la muñeca. Sus labios resecos se agrietan y manchan su muñeca. 
con sangre. "No queda mucho más", dice con una pálida sonrisa. "Cuando me haya ido, 
Quiero que tengas estos." El moribundo te muestra sus botas. las suelas son 
completamente desgastados, pero la parte superior todavía está asegurada con fuertes cordones de cuero. 
"Las botas no sirven de mucho, pero los cordones son fuertes; tal vez puedas hacerlo 
algo con ellos." De repente, el anciano sufre un ataque de tos. 
Sabes que el final está cerca. "Espero que te vaya mejor que a mí", gruñe. 

62) El último de los guardias cae muerto y el silencio reclama las minas.  un 
La escalera conduce a las minas de sal. En la penumbra se puede ver 
luz del sol por primera vez en incontables horas, días o meses. 
La libertad está al alcance de la mano. Pero, ¿qué te espera en lo alto del pozo?

63) Varias personas están apiñadas alrededor de un fuego. Uno de ellos te ofrece algunos 
guiso que aceptas con entusiasmo: es suave y aguado, pero es el primero 
comida caliente que has comido en días y te comes hasta la última gota. Modifica tu comida 
Dormir junto al fuego, agradecido de estar por fin en compañía de la caridad y 
buena voluntad. Cuando despiertas, sientes como si hubieras renacido. 

64) Te encuentras ante la reluciente ciudad de Lansk. Las calles están limpias, el 
la gente es ordenada, y mientras la ciudad está amurallada, no hay puerta. Ninguno de 
los ciudadanos ocupados que espías llevan un arma. La ciudad no muestra signos de guerra. 
u ocupación. Sin embargo, parece un lugar muy rico, y puedes 
Detecto un leve olor a dragón en el aire....

65) Esta sala de guardia está ocupada por varios hombres amenazadores que se paran cuando 
entrar. "Bueno... mira esto", se burla uno de ellos. "Nuestros prisioneros tienen 
"escapado". Tenemos que "recapturarlos", tal vez varias veces". los guardias 
empezar a acercarse. "Recuerden, hombres, estos prisioneros estaban tratando de 
escapar... ¡ya no seremos acusados de golpear a los prisioneros en sus celdas otra vez!"
66) Este es el increíble Templo del Sol de Febo, famoso en todo el mundo. 
mundo de Oceana. Los cálidos rayos del sol brillan en un atrio abierto, bañando 
las hojas anchas de una variedad de plantas heliotrópicas exóticas. Acólitos de 
El templo está ocupado en tareas misteriosas. El suelo está inscrito con 
un diseño dorado que representa el movimiento de Oceana y sus planetas hermanos. De 
En alguna cámara invisible se oye el relajante sonido del agua corriente.

  Una cortina dorada se abre y un hombre bajo y moreno entra en la cámara. 
Está vestido con una túnica azul con estrellas y lunas inscritas y lleva un 
gorra puntiaguda. Parece que el hombre quiere mucho parecer un mago, pero 
No tiene idea de cómo son realmente los magos.

  "Soy Mystalvision, Sumo Sacerdote del Templo del Sol", dice el mago 
con una voz cómicamente alta y húmeda. "Debes ser elogiado por haberlo hecho 
hasta aquí. No me importa que hayas salido del Purgatorio, pero tu comportamiento 
Desde que entré a mi ciudad ha sido intolerable." Mystalvision chasquea los dedos, 
y de la nada aparecen varios caballeros crueles vestidos todos de negro. 
"Stosstrupen de Namtar quiere hacerle algunas preguntas", Mystalvision 
se burla. "Debería pedirte que vengas en silencio, pero será más divertido 
Haz esto de la manera más difícil".

67) Este es un mercado de esclavos al aire libre, lleno del grito de los traficantes de carne. 
y la risa de una multitud perfumada. Aquí hombres y mujeres están en venta-gente. 
como ustedes, a los hastiados residentes del interior de Dilmun.

  Desde la puerta del mercado de esclavos observas cómo varios jóvenes son 
subastado. Parecen menos saludables que ustedes; tal vez hayan estado en 
la ciudad más tiempo que tú. Parece una triste manera de salir de este lugar, para hacer 
usted mismo un esclavo... pero no hay nada mejor que una vida de miseria y lento 
¿Muerte en las calles del Purgatorio?

  Escudriñas a la multitud, ansioso por medir el carácter de los ciudadanos del 
Interior de Dilmun. Sus rostros parecen crueles y aristocráticos, con un leve indicio 
de lo más que humano. Aquí y allá ves una cara que parece más amable. 
que la mayoría, pero si estuvieras en el bloque, ¿qué garantía tendrías de 
recibir un amo amable? ¿Podrías realmente vivir contigo mismo como un esclavo?
 
  Hay una larga fila de almas perdidas esperando el bloque de subasta. nada 
te detendrá si decides unirte a ellos.

68) La puerta de esta cabaña está abierta y desde dentro se oye a alguien cantar. 
Al entrar en la cabaña, ves una habitación sencilla... un montón de paja sirve como cama, 
mientras una vela arde sobre una gran piedra que hace las veces de mesa. detrás de la roca 
ves a un hombre triste que parece muy viejo. Sus ojos son cuencas vacías y ambos 
le han amputado las manos a la altura de las muñecas. Te preguntas por qué se quema un ciego 
velas cuando está solo.

  El hombre deja de cantar y gira la cabeza en tu dirección cuando entras.
"Ustedes deben ser los outsiders que tanto entusiasman a todo el mundo", dice con firmeza. 
voz. "Puedo oler el Purgatorio en ti. Por favor, entra. Me gustaría ver algo 
caras nuevas... siempre que pudiera ver."

  Te enteras de que el nombre del hombre es Carson. Era un hechicero en el Templo del 
Sol, en Febo. "Eso fue antes de que Namtar surgiera del Pozo", dice Carson, 
haciendo una pausa para escupir. "Los malditos tipos del Inframundo deberían quedarse en su propio mundo".

  Hablas con Carson hasta bien entrada la noche y le pides información. 
Aprendes que Namtar es un demonio o un hombre; Carson parece usar el 
términos indistintamente. Hace aproximadamente un año Namtar compareció ante el tribunal de 
Rey Drake en Kingshome, y fue recibido como el mago de la corte. dentro 
Al año, Kingshome se movilizó y comenzó a hacer la guerra a sus vecinos. en 
Al mismo tiempo, Namtar anunció una prohibición general de la magia, utilizando su secreto 
policía -la Stosstrupen- para hacer cumplir la prohibición. Siguió una gran guerra mágica, 
que Namtar y Stosstrupen ganaron cómodamente.

  "Ahora la brujería está prácticamente muerta en Dilmun", continúa Carson. "Echa un vistazo 
a mi. ¡Diez años aprendiendo Magia del Sol y eso te lleva a esto! Todos los viejos maestros
se han ido... Lanac'toor finalmente fue llevado al límite y destrozado en un 
veintena de piezas; Zaton exiliado a las profundidades del desierto; y Mystalvisión..."
Carson guarda silencio durante un largo rato y luego dice: "No puedo probarlo, pero siempre 
Pensé que Mystalvision estaba liado con Namtar. Él es el Sumo Sacerdote en 
el Templo del Sol. Nuestra Orden cayó ante Namtar tan rápido... debemos haberlo hecho. 
sido traicionado. ¡Cuidado con Mystalvision!"

  Hablas con Carson hasta altas horas de la noche, pero aprendes poco más de valor. 
Él no quiere o no puede enseñarte ninguna magia. Siguiendo su consejo, 
Te despides del viejo.

69) Cuando nadie te mira, te metes en un saco abierto lleno de 
cadáveres asquerosamente frescos. Te quedas quieto mientras cosen toscamente el saco. 
La oscuridad de la tumba desciende sobre ti cuando se cierra la bolsa.

  Sin demasiado cuidado, se arroja todo el saco sobre las espaldas de los esclavos. 
Brazos muertos te abrazan, uñas largas te arañan el cabello, tumba podrida 
El moho parece penetrar en su cuerpo. Hay una sacudida y un chirrido cuando la bolsa 
Pasa la pared y luego te caes.

  Tu carne se eriza de anticipación. ¿Encontrarás tu fin, destrozado? 
¿Muerte con una multitud de cadáveres en alguna aguja rocosa invisible? ¿O lo harás? 
zambullirse en las cálidas aguas de Oceana, por fin libres del apestoso 
infierno del Purgatorio?

  Salpicas. Te hundes. Luchas. Por fin te liberas del despido, y 
las manos muertas que te arrastran aparentemente resentidas por la vida que muestras. 
Con los pulmones a punto de estallar, sales del agua en la base del muro del puerto y 
súbete rápidamente a algunos escombros que encuentres flotando cerca y ataca 
para la orilla.

70) Poderosos robles se entrelazan sobre tu cabeza para formar una puerta de entrada viviente a este 
bosque encantado. Una nueva capa de chispeante rocío lo cubre todo, prestando 
una cualidad fantástica a la escena. El suelo está cubierto de un atractivo 
manto de musgo verde. Luces de hadas brillan desde dentro de los troncos de oscuridad 
pero agradables árboles. Este es un lugar mágico.

71) Para consternación de la guarnición, las puertas de Bizancio resultan poco 
obstáculo para ti. El ejército de Kingshomer atraviesa la puerta abierta y 
acaba con la guarnición de la ciudad, superada en número. Bizancio ha caído.

  Después de pasar a espada a la guarnición, los victoriosos soldados de Kingshomer 
alegremente se dediquen a algún saqueo serio. Buck Ironhead, el comandante 
del campamento de asedio de Kingshomer, emerge del caos. "Tengo que aceptarlo 
"Para ti", dice, "¡realmente hiciste un trabajo con estos idiotas de Byzanople! ahora 
El control de Namtar sobre Dilmun está completo. Estoy seguro de que la Bestia del Pozo lo hará. 
Quiero agradecerte personalmente." Ironhead sonríe cuando le recuerdas tu 
negociar. "No lo he olvidado, te lo aseguro... pero viendo cómo arrojaste 
conmigo tan fácilmente, dudo que tengas algún verdadero sentido del honor. yo no lo haría
¡Confíen en ustedes, payasos, hasta donde pueda arrojarlos!" Buck retrocede mientras varios 
de sus soldados se reúnen a su alrededor. "¡Pon grilletes a estos traidores!" él gruñe.

  Los guardias se acercan. Es una lucha épica, pero ningún héroe podrá resistirla por mucho tiempo. 
puro peso de los números. Todo se vuelve negro como el último de tu fiesta. 
cae al polvo.

72) Este santuario está formado de rocas y madera y musgo parece un lugar profundamente 
cosa natural, más una consecuencia de esta madera encantada que una cosa construida 
por el hombre. La divinidad adorada aquí no es ninguna que reconozcas, pero el sentimiento 
del lugar es de armonía con la naturaleza.

  Tras una inspección más cercana, se ven manchas de sangre seca en la roca. las manchas 
no son grandes (este santuario no se usa para sacrificios), pero quizás su residente 
Dios se despierta con un regalo simbólico de la vida.

73) Este claro escondido está cargado de energía mágica. Las rocas que marcan esto 
claro forma un anillo de piedras verticales colocadas deliberadamente, el foco de 
que está sobre la tierra donde ahora estáis. Sientes el poder corriendo desde el 
raíces de la tierra y en tu alma. El propio Enkidu se levanta y saluda.
usted.
74) Los ojos del viejo Jack se iluminan cuando le muestras el anillo de sello. "Su 
majestad...?" Jack susurra. Sacudes la cabeza con tristeza, indicando que Drake está 
muerto. Las lágrimas se forman en los ojos de Jack mientras suspira. "Yo pobre, pobre rey...lo sabía 
¡No conseguirías nada bueno con ese demonio Namtar!

  Después de mostrarle tu anillo, Jack te trata como a un invitado de honor. 
perdonando todas tus fechorías en el bosque. "Soy un hombre del rey, tienes que 
Creo eso", dice. "Me amo Rey y nunca lo desobedecí. Pero yo 
Nunca me ha gustado el aspecto de ese Namtar: ¡es un verdadero demonio, lo es! debe tener 
"Yo soy quien mató al viejo Drake". El viejo Jack hace una pausa para escupir. "Alguien tiene que 
derribar a Namtar y despejar el camino para que el joven Príncipe Jordan tome el 
trono. ¡Tienes el anillo, así que lo eres!"

  El viejo Jack te entrega solemnemente su arco. "Esta aquí es mi reverencia, la llamo 
¡Nunca te pierdas! Drake me la dio cuando ambos éramos niños, y ella nunca 
me falló. ¡Ahora te la entrego para que derribes a ese asqueroso Namtar! gato 
Duda en soltar el arco, e incluso mientras lo sostienes sus ojos permanecen 
en el arma. "Ella es como una dama, ella es... la tratas como tal. La tratas 
su especie."

  Jack está repentinamente ansioso por irse. Se niega a abandonar el bosque, diciendo 
es su único hogar. Les desea a todos buena suerte y se funde en el bosque.

  Nunca más se le volverá a ver.

75) Después de lo que parece una eternidad, localizas el origen de los gritos. 
Casi locos vosotros mismos, encontráis una ciudad de locos situada en un lugar desolado. 
orilla. Débiles chozas hechas de madera flotante y escombros se amontonan en una débil 
pila. Los somorgujos de pelo blanco y ojos desorbitados van y vienen, murmurando 
ellos mismos o chillando como gatos. Los enloquecidos ciudadanos del lugar luchan con 
unos a otros, pareciendo serpientes humanas retorciéndose. Es un manicomio, y el 
Los reclusos dirigen el asilo.

76) Un artista loco inscribe diseños en el suelo arenoso de su cabaña. "Yo no 
"Tengo que hacer esto, ya sabes", dice al entrar. No está claro si él es 
hablando contigo, o si te acercas a él mientras hablaba solo. 
"¡Puedo ganarme bien la vida como tatuador!" él continúa. "Pero lo haré 
bebe de ti, madre tierra, porque todos los demás beben de ti. Tú. Quien. 
Mú. ¿Muuuu?"

  El artista salta y salta por la cabaña. "¡Muuu! ¡Muuuu!" él aúlla. "No 
¿ves? Está todo tan claro. ¡Por fin! ¡Por fin!" El pobre hombre pasa corriendo a tu lado 
y rápidamente se pierde en el pueblo de los perdidos.

77) Entre las ruinas te encuentras con un espectáculo extraordinario. Una hoguera se enciende 
una plaza de la ciudad destrozada. Decenas de personas retozan alrededor del fuego. Este es el 
mayor reunión de personas que hayas visto desde que llegaste al Purgatorio.

  Los ocupantes de la plaza constituyen una muestra representativa del Purgatorio. 
ciudadanía. Mendigos ciegos, poetas locos, niños con cara de perro y sacerdotes borrachos 
pululan alrededor del fuego como polillas a la llama; bebiendo, cantando, amando, 
sangrando, peleando. Por encima de todos ellos, sentado en un tosco trono de apilados 
mampostería, ves al hombre que supones es el rey de este lugar. si el es un 
rey, es rey de ladrones.

  Asombrado por esta extraña visión, no te das cuenta hasta que ya es demasiado tarde. 
Una veintena de sinvergüenzas te acechan sigilosamente. Rodeado de pícaros, te instan 
hacia el fuego, donde te encuentras bajo la mirada de la figura en el trono. 
"¡Forasteros!", ruge el rey, tambaleándose sobre su peligrosa posición. "Tú has 
se alejaron de vuestras casas, gatitas y gatitos. Este es el Tribunal de 
Milagros, reunidos para rendir homenaje al Rey del Purgatorio..." el rey 
hace una pausa, esperando el momento adecuado antes de continuar, "yo, Clopin 
¡Truillefou!

78) Un grupo de desafortunados y harapientos toman el sol en esta lúgubre costa. 
Se sientan en sillas de playa plegables, algunas bajo la sombra de una colorida playa. 
sombrillas. Todos los hombres y mujeres están vestidos con harapos. Pocos tienen dientes; menos 
Todavía tengo un bronceado adecuado. El día es frío y gris.

  "¡Salve Namtar!" una mujer llora. "¡Qué bueno que nos cuide tanto! que 
¿Tenemos algo que necesitar?" Un joven manco le da un codazo en las costillas y le dice:
con un guiño de soslayo, "Vaya pequeño complejo tenemos aquí, ¿no te parece? 
¡Vaya, ese Namtar seguro que es un huevo estupendo! "Este es un lugar lujoso, nada menos 
que un rey retirado aquí!" se ríe otro. Comentarios similares vienen en cada 
girar. Descubres que este lugar se llama Toxic Beach y estos pobres lunáticos 
Piensan que es una especie de resort de playa al que los han enviado como recompensa. 
por su fiel servicio a Namtar.

  Algunas ratas muertas e hinchadas han aparecido en la costa blanqueada. un extraño 
Un derrumbe de rocas marca el extremo norte de la costa. Las rocas están cubiertas 
con escombros, como si aquí hubieran llegado los restos de un naufragio.

79) Hay un estruendo profundo mientras se acumulan nubes de tormenta. De repente, la lluvia comienza a caer. 
Caen en implacables láminas, amenazando con inundar la piedra, el bosque, el 
mundo entero.

  Un silencio sobrenatural cae sobre el claro. Incluso la lluvia torrencial parece 
guardar silencio. De repente estás rodeado de animales: osos, perros, ciervos, 
patos e incluso un pingüino. Te giras y ves aún más animales apiñados. 
afuera de la puerta del santuario. Ves un león acostado junto a un cordero. el 
Los animales están esperando algo.

  Sobre la piedra aparece el fantasma de Zaton. El fantasma habla. "Mis amigos, 
Siempre estaré en deuda contigo por liberar mi alma. Al restaurarme a la 
mundo, el mundo se restaura a sí mismo. Se restablece el orden natural. hombre 
y las bestias puedan volver a vivir en armonía." 

  Los animales comienzan a rugir, ladrar y rebuznar con entusiasmo. "Mi tiempo en esto 
el mundo está acabado", afirma Zaton. "Pero para ustedes, valientes aventureros, la tarea es simplemente 
comienzo. ¡Namtar es malvado! ¡Debe ser destruido! A ti te concedo el don de 
conocimiento... úsalo bien!"

80) El puesto central de estas cabañas comunales alberga una cámara secreta. un 
Un esqueleto vestido con los colores reales de Kingshome se sienta en un trono improvisado. 
Quienquiera que haya sido, lleva muerto mucho tiempo. Un anillo de sello real brilla 
un dedo esquelético. El anillo parece valioso e importante.

81) Un enano surge cuando entras a la habitación. Él escanea con entusiasmo tu fiesta, 
Luego se desploma decepcionado. "No hay enanos", llora. "Nunca hay 
cualquier enano. La pobre Josefina está sola." El enano tiene nombre de mujer, 
pero tiene barba y huele mal y... bueno, no importa, probablemente Josephina sea 
Tan loco como todos los demás en este tonto pueblo.

  "El reino está destrozado", grita Josefina. "El gran salón del clan está sellado, 
y todos los enanos duermen en las bóvedas. Namtar nos robó los ojos. 
icono y los arrojó al mar. Todos los días busco la costa, pero nunca 
¿Encuentro los ojos?". Josephina sigue llorando, apenas consciente de tu 
presencia.

82) Nisir, la Montaña de la Salvación, se eleva sobre ti hasta una altura imposible. 
gran altura, pareciendo rasgar el cielo. Aunque sea de día, cuando miras 
arriba puedes ver estrellas cerca de donde se adivina la cumbre de la poderosa montaña
debe ser. Te parece que la montaña debe atravesar la atmósfera misma. 
de Oceana para producir semejante espectáculo.

  Delante de ti, una larga fila de peregrinos pasa lentamente por la única puerta. 
que conduce desde el puerto.

83) Un prisionero yace balbuceando en un rincón. "Un túnel secreto conecta esto 
prisión a los Nisir", afirma. "Cuando encuentres el pantano dentro de la montaña,
¡Sé que estás cerca de Namtar!

84) Los peregrinos se detienen uno por uno para arrodillarse ante este elaborado santuario. 
antes de continuar. El santuario representa la imagen del Dios Universal, un 
Deidad sin rostro que mira en todas direcciones a la vez y levanta los brazos. 
para abarcar tanto la tierra, el cielo como el inframundo. Observa con alivio que 
Ni siquiera Namtar se ha atrevido a socavar la fe básica de Oceana.

  Los peregrinos evidentemente esperan que la iluminación y la salvación resulten de 
su visita a Nisir. Esperas una salvación de un tipo diferente: el tipo 
eso sólo puede venir de enviar a Namtar a su perdición.

85) Son varios días de navegación hasta Nisir, la Montaña de la Salvación, pero el 
La ruta es fácil de seguir. La gran montaña Nisir parece surgir del
raíces de Oceana y llega hasta los cielos: es fácilmente la montaña más alta 
en el planeta, y estás a la vista de tu destino durante la mayor parte del tiempo. 
viaje.

  El puerto de Nisir está abarrotado de embarcaciones de peregrinos. Varios cientos 
figuras envueltas en túnicas se agolpan en los muelles, pasando lentamente por el único 
salida al interior. La gran montaña de Nisir se cierne sobre ti, severa 
y prohibitivo. Sientes que el momento del destino está cerca.

86) Te obligan a entrar en servicio y te envían directamente al frente. el ejercito 
no intenta aprovisionarte ni capacitarte; es evidente que te consideran 
una banda de asesinos y que les gustas tal como eres.

  Un barco de tropas te llevará a King's Island, donde se encuentra la ciudad amurallada de 
Bizancio se resiste obstinadamente a la ilustración de unirse a la unificación 
Imperio Kingshomer bajo Namtar y el Rey Drake. Bizancio ha estado bajo 
asedio durante varios meses, y el ejército asediador de Kingshomer se está preparando 
para tomar la ciudad por asalto. Estarás entre las olas de desafortunados. 
desean enviar por encima del muro. Puede que no le agrade esta idea, pero 
Hay muchos más de ellos que ustedes, y esta no es una oportunidad. 
desertar.

  Estás alojado en un campamento de asedio situado a unos pocos kilómetros al sur del actual 
asedio.

87) Directamente adelante verás el campamento semipermanente de los Kingshomer. 
ejército de campaña. El ejército ocupa un valle entre dos picos montañosos. un 
Se ha erigido una empalizada de madera en la desembocadura del valle, proporcionando 
el campamento con cierta protección contra los invasores del sur.

  No hay evidencia de un ejército enemigo en ningún lugar de la zona. Desde el 
aspecto del campamento, parece probable que esta sea una base desde la cual Kingshomer 
El ejército está asediando una fortaleza o ciudad enemiga.

  Varios guardias descansan ante la entrada del campamento. Te miran con 
sospecha.

88) Dentro de este edificio encuentras un grupo de ancianos reunidos alrededor de una mesa. 
Están jugando a los dados y hablando rápidamente entre ellos en un dialecto que 
apenas puedo entender. Eres notado y bienvenido al juego.

  Los hombres juegan por el placer de hacerlo. Hay un esquema de apuestas complicado 
involucrados, pero nunca el dinero cambia de manos, y a los hombres no parece importarles 
si eres rico o indigente. Después de un tiempo, comienzas a darle sentido a 
su discurso.

  Parece que estos hombres son residentes del interior de Dilmun, desplazados a este 
isla de forasteros por la guerra y la opresión. De ellos se aprende un poco de 
Acontecimientos recientes en Dilmun. El interior de Dilmun consta de varios grandes 
islas, cada una de las cuales está dominada por una ciudad-estado autónoma. La guerra tiene 
ha sido frecuente entre las ciudades rivales, pero ninguna nación ha sido jamás 
capaz de gobernar a todos los demás. Cada ciudad mantiene cautivo a un dragón en algún lugar 
dentro de sus muros; si alguna vez amenaza un desastre total, se permitirá al dragón 
suelto. Es casi seguro que esto conduciría a la destrucción de ambos bandos, 
pero sirve como elemento disuasorio para la conquista.

  Recientemente, la ciudad de Kingshome lanzó una apuesta por el imperio. Kingshome's 
El imperialismo contó con la ayuda de un hechicero: Namtar, la Bestia del Pozo. gracias 
a Namtar, toda oposición mágica fue rápidamente abrumada, y Kingshome 
obtuvo rápidos avances. Por alguna razón desconocida, las ciudades conquistadas nunca 
lanzaron sus dragones contra Kingshome.

  El más joven de los hombres llegó al campo hace apenas unos meses. hasta ahora 
Como él sabe, casi todas las ciudades de Dilmun han sido conquistadas o yacen en manos de 
ruinas. La ciudad de Bizancio en la Isla del Rey permanece libre, aunque 
lleva varios meses bajo asedio. También menciona una ciudad llamada 
Freeport en las Islas del Este, pero sus compañeros se burlan cuando lo hace, diciendo 
Freeport es más un mito que una realidad. Sin embargo, el joven afirma
algún día encontrará Freeport... tan pronto como pueda encontrar un barco con destino al 
Islas del Este. Desde la guerra, muy pocos barcos navegan por las vías navegables interiores, 
y se ha vuelto cada vez más difícil utilizar los numerosos puentes de Dilmun.
89) Retienes al jorobado y le impides arrojar al prisionero. 
al pozo. Las lágrimas brotan de los ojos ya hinchados del jorobado. "Pero 
¡Gettrudis debe comer!". murmura. La paliza del dragón se intensifica y 
la gran bestia comienza a golpear su cabeza contra la pared de su pozo, 
creando un gran estruendo a través del calabozo. "Ahora tu manue ha golpeado 
¡Pues molino de viento! el jorobado aúlla, intentando huir por el estrecho 
calzada hasta el borde del pozo. No lo logra...con un gran estruendo, 
El dragón se sacude de sus cadenas, chocando contra la plataforma en 
que estás parado. El jorobado es arrojado gritando a las fauces del 
dragón... pero ahora que esa bestia está libre de sus cadenas, ningún simple bocado puede 
satisfacerlo!

  Huyes de la escena mientras el dragón golpea los soportes de la mazmorra. 
y al hacerlo en la fundación de toda la ciudad de Febo. tu encuentras 
un camino loco hacia la superficie descubierto por la furia del dragón. Huyes del 
cercanías de la ciudad y observe desde una colina cercana cómo el dragón araña sus 
camino a la superficie. En poco tiempo, Febo es una ruina en llamas cuando el dragón
cobra su terrible precio. La ciudad destruida, el dragón se eleva lentamente hacia 
el cielo y se aleja hacia el este.

90) Esta es la oficina del comandante supremo del ejército de campaña de 
Casa del Rey. El general Buck Ironhead te mira desde detrás de su escritorio. cabeza de hierro 
es un espectáculo aterrador. Sus brazos son una masa de tejido cicatricial de una secuencia. 
de heridas demasiado tediosas para enumerarlas. Su rostro no muestra alegría. Sus manos continuamente 
apretar y aflojar. La cabeza de Kis es completamente plana; se podría equilibrar un huevo sobre 
eso.

  "¡Ya era hora de que aparecieran los ladrillos dorados!" Buck gruñe. "¿Qué piensas? 
¿Esto es un club de campo empapado? ¿Nunca has oído hablar de informarte? 
¿Oficial al mando? Buck no espera una respuesta. "Ahora te conozco 
Los payasos son una manada de aventureros liberales. No te gusta Namtar, no te gusta 
¡¡Como el chico del ejército hoy!! ¡Cachorros desagradecidos! Bueno, no me importa nada. 
de eso. Estoy aquí para darte una segunda oportunidad".

  Buck sale de detrás de su escritorio y cojea por su oficina mientras 
continúa. "Estás en el ejército, te guste o no, así que también podrías 
Bueno, hazlo de la manera más fácil. Puedes pensar que ya lo tienes superado, pero 
Sé muy bien que no se puede distinguir el codo del espiráculo de un dragón. tu 
mantenga la nariz limpia y sirva con cierta distinción al frente, y 
Haré lo que pueda para conseguirte un perdón total. Namtar es un megalómano,
¡Pero también es un hombre de negocios y necesita tipos como tú!

  Buck te despide. "Esta es tu única oportunidad. Namtar controlará 
todo tarde o temprano, así que también podrías unirte al bando ganador. 
Namtar ha prometido una Oceana más amable y gentil, pero no puede seguir adelante. 
hasta que tipos como tú sigan la línea.

  "¡¡Fuera de aquí!!"

91) Algunos bandidos evidentemente estaban escondidos aquí. Su fogata todavía está caliente. 
Evidentemente estaban comiendo cuando apareciste, a medio terminar. 
Alrededor del fuego hay cuencos de gachas.

  No eran muy buenos bandidos, o tal vez no llevaban mucho tiempo en esto. 
No hay mucho botín en este campamento. tal vez eran aventureros 
como ustedes, recurrieron al crimen en estos tiempos difíciles.

92) El magnífico ciervo yace muerto. Mientras te arrodillas junto a tu presa, el 
El asta de una flecha se entierra hasta las plumas en el césped entre tus 
pies. Miras hacia arriba y ves a un hombre viejo pero de aspecto muy peligroso apuntando 
Otra flecha más hacia ti.

  "Este es el coto privado del Rey Drake", dice el anciano. "Y tú 
"He estado cazando furtivamente." Él mira a su grupo antes de continuar. 
"Estos son tiempos difíciles, me imagino que tienes que comer... pero eso fue un premio". 
animal que acabas de matar, y tengo que hacer mi trabajo".

  El hombre mantiene el arco medio amartillado y te observa de cerca. el parece 
Estaré esperando a que des el primer paso. Tal vez valga la pena 
ganando su confianza.

93) "¡BRAAAAAP!" Nergal es crudo. "Eso estuvo delicioso...voy a alucinar."
más tarde, e imagina a Irkalla trabajando para ganarse la vida". Nergal cambia su 
una masa pesada en su trono, se inclina hacia adelante y mira lascivamente. "Y ahora tu 
¡Servirá a Nergal!

  Con una velocidad imposible, Nergal agarra al voluntario con ambas manos viscosas. 
Su mandíbula parece caer hasta su cinturón mientras las fauces negras de su boca se abren. 
expuesto. Rápidamente desliza la cabeza del voluntario en su boca y
aprieta la mandíbula con un crujido repugnante. El cuerpo del voluntario se pone rígido, 
Luego se queda inerte y cae al suelo sin cabeza.

  Todo está en silencio. Nergal sonríe.

94) Recuerdas haber aprendido sobre aguas como ésta durante tus estudios místicos. 
El charco de agua que hay delante se ajusta a la descripción de las Aguas de Apsu... aguas de 
el océano mundial que subyace a la superficie de Oceana. Las aguas de Apsu son 
colindante con el mundo de Oceana, el místico Magan Underworld, y 
Dimensiones oscuras donde residen dioses y demonios. 

95) El jefe esclavo es implacable. Él no os ofrece ni un momento de descanso, ni 
una gota de agua, o incluso un trozo de pan. Lo único que importa es que el 
se complete el túnel. Ningún hombre o bestia puede interponerse en el camino del 
proyecto. Día y noche te ves impulsado a terminar tu tarea, con la aguda 
el látigo en tu espalda y la risa del cruel jefe esclavo 
zumbido en tus oídos.

96) Un anciano se pone de pie de un salto y se lanza hacia su arco cuando entras al 
choza. "¡¡Gloria, has superado mi trampa!!", exclama. "Eso es bastante 
hazaña, pero todavía no es bueno ir a negociar con gente honesta sin eso. 
¡Ni siquiera un golpe!"

  "Mi nombre es Old Jack", continúa. "Soy el guardabosques de aquí". 
Jack mantiene el arco medio amartillado y te observa de cerca. el parece ser 
esperando a que des el primer paso. Quizás valdría la pena ganar 
su confianza.

97) La larga fila de peregrinos vestidos de blanco termina en este santuario rocoso. 
Uno a uno los peregrinos pasan ante una enorme y poderosa imagen del 
Dios universal. Aquí no hay guardias. No se requiere ninguno. el dios guarda 
su propio orden bajo su propio techo.

  Al mirar el rostro sin rostro del dios, sientes la mano de 
destino sobre ti. Namtar aún no ha intentado suplantar a la primaria de Oceana. 
religión... pero ¿puede estar lejos ese día? Los dioses corren el riesgo de sufrir un desastre cuando 
vienen al mundo en persona: deben trabajar a través de campeones para ver sus 
la voluntad está hecha. El Dios Universal parece necesitar un campeón, un héroe legendario 
para servir a la causa de la Libertad. Roba de Freeport fue uno de esos héroes. ¿Quieres 
ser otro?

  El Dios requiere una señal.

98) Subes a la Montaña de la Salvación durante varias horas, pero la cumbre 
Parece no acercarse. Varios peregrinos caen exhaustos por el camino 
camino...el camino a la salvación no es para los débiles de corazón. 

  Pero a una fracción del camino hacia la montaña, el camino se corta abruptamente en 
la roca. Se ha despejado una llanura en la ladera de la montaña. 
Evidentemente este es el lugar al que viajan los peregrinos. Dándose la vuelta, 
contemplas el mundo de Oceana desde tu elevada posición en el planeta 
montaña más alta. Para tu alarma, ves que hace mucho que te has elevado por encima 
Incluso las nubes más altas. El cielo es violeta y extrañas estrellas titilan; 
Una enorme masa hinchada de sol llena completamente la mitad del cielo. En verdad, este lugar 
está cerca de Dios.

99) En esta habitación mal ventilada encuentras un diario. A partir de él se determina el 
El dueño de esta casa era un hombre llamado Mog, un rico aristócrata que hizo su 
fortuna en el negocio minero. Según todos los informes, era un hombre tosco y rico. 
pero inculto, que se creía artista. La revista se da en gran medida. 
Pasemos a un relato notablemente franco del fracaso de Mog como artista.

  Mog admite haber experimentado con la alquimia en pos de su arte. a la una 
En ese momento confiesa haber usado una poción para transformar la carne viva en piedra, 
pero los resultados artísticos no fueron satisfactorios.

  Cerca del final de la revista, Mog menciona "adquirir un aprendiz" mediante 
medios sobrenaturales. Parece que originalmente se suponía que este aprendiz
ayudar a Mog en su arte. Hacia el final del diario, Mog admite la 
El aprendiz ha comenzado a producir increíbles obras de arte que Mog muestra. 
en su jardín y lo llama suyo. Mog insinúa que el aprendiz exige una 
precio terrible por su arte, y que le teme. Es posible el 
El aprendiz podría no ser humano.

100) Fuera de lo común, encontrarás que este es un templo del Inframundo de Magan. 
Este parece un lugar considerablemente más antiguo que las otras estructuras en este 
meseta. El Inframundo existió antes de que existiera, y sin duda lo será. 
todavía prosperan cuando hace tiempo que toda Oceana se ha quemado en el vacío.

101) Recibes una nota con tu débil comida del día:

   'Soy Berengaria, Acólita del Templo del Sol. Mystalvision se ha ido
 loco. Nos castiga a mí y a los demás sin ningún motivo. Ha sido corrompido por
 Namtar.
   `Nosotros los del Sol servimos a la justicia; debes creer eso. Mystalvision tiene 
 trajo deshonra a nuestra Orden. Son tiempos oscuros. has sido injusto
 encarcelado.
    He abierto la puerta y me he asegurado de que el carcelero esté borracho. si tu 
 Si eres cauteloso, deberías poder pasar a hurtadillas y escapar. el carcelero 
 La habitación está contigua al bloque de celdas. Busque la puerta secreta en la pared sur de 
 la habitación del carcelero, más allá hay un pasaje que conduce a personas que lo ayudarán 
 usted. Lamento no poder darte un arma... el solo hecho de hacer tanto ha puesto 
 yo en gran peligro.
    "Si escapas, reúnete conmigo en la taberna Icarian Triumph en el 
 barrio noreste de la ciudad. Tendré algo para ti.
     'Por la justicia y el sol, sigo siendo tu amigo-
                                                      -Berengia'
                                                                                  Berengaria'
102) Esta es la habitación del carcelero. El carcelero gordo ronca en un sueño de borrachera.
Está desplomado sobre su mesa, pero tiene una cuerda atada a su mano y un 
campana atada a su cuerda. Si se mueve, sonará el timbre, posiblemente 
convocando guardias. El carcelero está dormido y sin duda muy borracho, pero 
Los que están llave en mano tienen el sueño notoriamente ligero.

103) Estos son los aposentos privados del dueño de la casa. el 
Las cortinas están corridas a través de las ventanas permitiendo que entre poca luz. 
la habitación. En la oscuridad, puedes ver que esta habitación, como las demás en 
la casa, está extrañamente desprovista de tapices... y que no hay espejos 
están presentes.

  El Maestro está adentro, sentado en su silla favorita. Lleva el traje de un 
artista, específicamente de un escultor... y quiere que tú seas su próximo 
obra maestra!

104) En las sombras oscuras del calabozo encuentras un pozo, en el fondo de 
que es un dragón espumoso. La bestia está constreñida por una serie de 
cadenas, pero te parece que el saurio difícilmente podría estar atado por tales 
restricciones insignificantes.

  Suspendida sobre el centro del pozo hay una plataforma de madera, sobre la cual 
Un jorobado demente lucha con un prisionero atado. El jorobado se trata de 
empujar al prisionero al pozo, evidentemente con la intención de hacerlo como un sacrificio 
al dragón. El prisionero lucha lo mejor que puede, pero sus manos 
están atados a la espalda y está debilitado por el largo cautiverio. el 
El dragón se agita de un lado a otro, impaciente por recibir su comida.

105) Hay señales evidentes de que esta cámara fue anteriormente la guarida de una bestia. 
o animal grande. Un montón de paja en la esquina indica dónde se encuentra un gran 
criatura podría haber dormido. Las paredes estaban llenas de marcas de garras y el 
La habitación está impregnada de un olor desagradable. La habitación te hace sentir 
instintivamente incómodo.

106) Esta cámara de tortura es una visión de miseria. Las paredes están revestidas de 
cadenas para asegurar a los prisioneros en su lugar; el centro de la habitación está ocupado 
por bastidores, doncellas de hierro, una hoguera y otros instrumentos horribles. en el 
La esquina es un agujero en el que se arrojan los espantosos restos de tercos 
herejes.

  Un druida moribundo está tendido sobre el potro. Lo has rescatado de su 
tortura... al mismo tiempo, es evidente que pronto morirá. no hay nada
puedes hacer para salvarle la vida, pero ¿quizás puedas aliviar sus momentos finales?

107) Esta cámara de la torre está en muy mal estado. Los soportes se están hundiendo y 
La mitad del suelo está inundado de agua negra como la tinta. El contenido de innumerables 
Los viales y pociones se vacían en el suelo junto a los viales rotos que 
antiguamente los contenía. Lo que una vez fue una gran biblioteca mágica ha sido 
destruido por el fuego y el agua.

  Entre un montón de escombros se encuentran los fragmentos de un diario. Gran parte de esto es 
en algún lenguaje mágico que no puedes entender, pero una pequeña parte es legible. 
El diario está fechado antes de la destrucción de la Ciudad del Barro Amarillo. 
Sapo. Supones que el diario lo llevaba Lanac'toor.

  "El pollo sigue vivo, aunque eso ya no importa". eso 
Pinhead Mystalvision ha vuelto a cambiar las reglas. ¿Dónde encontraré un campañol? 
con este clima?... He reanudado la expansión del sótano de mi torre, usando 
Hechizos para ablandar piedra y crear muro para limpiar rocas, pero todo este maldito 
El edificio se está hundiendo. Sigo corriendo hacia bolsas de agua. Además, yo 
descubrió una entrada a Magan y todo tipo de enloquecidos inframundos. 
Los habitantes están corriendo como locos en mis túneles... Lo peor es que he perdido 
mis gafas que me regaló Utnapishtim el Lejano. nunca veré el 
entrada al Colegio de Magia sin ellos. Están enterrados en algún lugar de 
la roca. No sé si puedo localizarlos a estas alturas, con la ayuda de Namtar. 
Matones sueltos y mi nombre en la lista de objetivos. Debería preparar la ciudad para 
defensa, pero no he lavado la ropa en semanas y está empezando a 
olor."

  Éstas son las preocupaciones de los brujos.

108) Te llevan a una sala del trono secreta debajo de la ciudad de Bizancio. 
Allí, el príncipe Jordan y varios asesores se reúnen alrededor de un mapa en un consejo. 
de guerra. Jordan se queda atónito cuando ve que su hermana te ha traído al 
corazón de sus defensas. Los guardias privados de Jordan se tensan mientras se miran a los ojos. 
contigo.

  El príncipe Jordan recupera la compostura y escucha con interés a su 
La historia de la hermana. Está muy interesado en saber que ustedes son infiltrados recientemente. 
puesto en servicio con el ejército de Kingshomer. "No eres nativo de 
Dilrnun, puedo verlo", dice Jordan. "Esta no es tu guerra. Ningún Outlander 
llega al interior sin pasar por el Purgatorio... y el Purgatorio es 
administrado por Kingshome. Lo sé porque mi hermana fue ex gobernadora. 
del Purgatorio."

  Jordan te invita a sentarte y te ofrece vino. "Mi padre es el rey Drake 
de Kingshome", dice Jordan. "No he visto a mi padre desde hace más de un año. 
desde que Namtar surgió del Pozo. Mi padre es un hombre pacífico y ama 
sus hijos... pero recientemente despidió a mi hermana de su puesto en 
Purgatorio, y luego me sitiaron aquí en Bizancio. mi padre ama 
Yo y la sucesión no se discuten. Quiero ver morir a mi padre 
cama-No codiciaré su trono. No hay motivo para que el Rey haga la guerra 
sobre mi. Debe ser obra de Namtar.

  "Mi padre no es perfecto, pero nunca fue su manera de encarcelar a los Outlanders. 
sin motivo alguno. Namtar me ha robado a mi padre; él te ha robado 
tu dignidad. Él es nuestro enemigo común. Te hago una oferta-rechazo Kingshome 
y únete a mí en mi lucha contra Namtar. Cuando mi padre sea restaurado 
el trono, haré que seas ricamente recompensado."

109) Jordán sonríe. Te lleva al mapa que él y sus hombres estaban examinando. 
Lo reconoces como un plan del campamento de asedio de Kingshomer. Jordan te bombea 
para obtener información sobre el campamento y el tamaño de la fuerza estacionada 
allí.

  "Los atacaremos esta noche", decide Jordan. "Hay una manera secreta de 
la ciudadela al campamento enemigo; los tomaremos por sorpresa." Jordan 
te mira mientras continúa: "Siéntete libre de explorar la ciudad hasta que 
están listos para partir."

110) "Ha llegado el momento", dice el Príncipe Jordan cuando te recibe en las escaleras. 
Junto con varios de los mejores luchadores del Príncipe Jordan, te escapas
desde Bizancio a través de un pasaje secreto. Sólo queda una guarnición esquelética 
detrás, te das cuenta de que Jordan está poniendo todo en este ataque.

  Con la ayuda de un guía local, recorrerás las montañas que rodean 
el campamento de asedio de Kingshomer. La guía parece guiarte a través de roca sólida. 
A veces, y pronto tienes poca idea de dónde te encuentras. De repente, de 
Más adelante, escuchas a Buck Ironhead gritar órdenes a un grupo de nuevos "reclutas". 
¡La batalla está por comenzar!

111) Entras en la polvorienta y quizás olvidada cripta ancestral de Bizancio. 
La bóveda turbia se extiende hacia la oscuridad y alberga los restos de 
varias generaciones de realeza. ¿Quizás fueron enterrados con un tesoro...?

  Si escuchas, crees que puedes oír un leve ruido de cadenas, y el 
Sonido áspero de un cadáver respirando.

112) En lo profundo del volcán activo, se encuentra el criadero de dragones. aquí 
riquezas fantásticas son gratis para tomar. Su peligroso viaje a través del 
El desierto del norte, tan terrible en su tarea, por fin parece valer la pena.

113) Los sacerdotes aceptan con gratitud tus conocimientos y ayudan a restaurar 
el templo. "En verdad sois gente del Sapo", dice un sacerdote. "Por favor 
Acepta estas botas como nuestro regalo." Se le proporcionan varios juegos de 
botas doradas de gran tamaño. Las botas están diseñadas para parecerse a las 
patas de aleta de un sapo. Será difícil caminar usando tal cosa. 
"¡El dueño de Magic Golden Toad Boots puede saltar grandes distancias!" el 
dice el sacerdote con orgullo.

114) En el corazón más oscuro de este palacio de los muertos encuentras un increíble 
vista... la corte de Nergal, consorte de Irkalla y Rey del Inframundo. 
La masa blanca e hinchada de Nergal repta sobre un trono de calaveras, asistida 
por una veintena de pálidos duendes. Los gusanos se retuercen en su cabello, los murciélagos anidan en su 
lomos y roedores te miran desde dentro de la boca de Nergal. Sobre su cuello, 
En una cadena de plata, ves una llave grande y ornamentada.

  "Topsiders... ¡en mi corte!" Nergal ruge. "Ya es bastante malo estar en el exilio sin 
tontos tontos irrumpiendo en mí. ¡Duendes! ¡Monstruos! ¡¡Tráelos aquí!!

115) "¡Ja! Muy entretenido", se ríe Nergal. El dios horrible levanta uno 
puño y su corte de monstruos, aunque acabas de cortarlos en pedazos, se tambalean 
a sus pies como marionetas sujetas por hilos invisibles. Los duendes y demonios 
parece listo para luchar de nuevo... es evidente que los monstruos no-muertos eventualmente 
desgastarte. "Me has entretenido...pero también debes alimentar a Nergal 
y sirve a Nergal antes de que puedas pedirle una bendición. ¡Esa es la ley!".

  Negal te mira expectante. Un demonio se ríe.

116) Tal como lo anunció el malabarista ciego, de hecho había un secreto 
túnel para salir del Purgatorio. Debajo de la roca marcada con el signo secreto 
Encuentra nuevas armaduras y armas... así armado, estarás listo para buscar venganza. 
por tu encarcelamiento.

117) Aquí, en el jardín abierto, encuentras una estatua inusual. es de un 
hombre aparentemente rico, a juzgar por la calidad de sus prendas. el es 
en mal estado y parece tener miedo de algo. La calidad del 
El trabajo es excelente, pero la estatua es muy poco favorecedora.

118) Un enorme autómata mecánico de latón permanece en posición de atención silenciosa en 
esta cámara. Es una pieza de ingeniería impecable, enorme pero ágil, 
y fuertemente armados y blindados de pies a cabeza. No serviría para correr 
En esta cosa en un pasillo oscuro.

119) Esta bóveda está llena de enanos dormidos... pero si duermen, 
Es el sueño de los muertos, porque los enanos se han convertido en piedra. el 
Los enanos están congelados en toda variedad de poses: durmiendo, comiendo, trabajando y 
solo unos pocos mientras peleas. Parece que algo sorprendió a los enanos. 
terrible que los convirtió en piedra.

120) La Reina Dragón retrocede cuando muestras la DragonGem. "¡Maldito seas!" ella 
silbidos. "La DragonGem te marca como amigo de los dragones y me une a tu 
voluntad." La Reina Dragón se cierne sobre ti y parece increíblemente grande. "Te concedo
ti tu vida, y te despido de mi presencia. La próxima vez que uses el 
DragonGem, responderé... pero el sacrificio que ofrezcas debe ser dulce, o 
¡¡Me volveré contra ti y la DragonGem será condenada!!"

  Con un batir de alas, la Reina Dragón se fue.

121) Carcajadas histéricas asaltan tus oídos. Has descubierto el 
ciudad subterránea secreta de Lansk, y donde la ciudad de arriba es seria y 
Conservador, este lugar es una verdadera ciudad de fiesta. Los ciudadanos se tambalean 
estupores de borrachera, soldados enojados que luchan entre sí, mujeres y 
Los animales corren por las calles.

122) Esta estatua representa a Irkalla, la deidad reinante del Magan. 
Inframundo. Es a ella a quien debes apelar si quieres sobrevivir mucho tiempo en el 
Inframundo. Con frecuencia pelea con su consorte Nergal, en algún momento Rey de 
el inframundo.

123) Aquí hay una estatua de Nergal, el cobarde Rey del Inframundo. cuando 
no se lleva bien con Irkalla, Nergal es exiliado a su palacio en 
la Necrópolis, una ciudad de los muertos escondida en una de las muchas islas de Dilmun. 
Nergal es una criatura hinchada y ridícula, pero por la mirada en sus ojos 
supones que podría tener sentido del humor.

124) Esta estatua honra al Dios Universal, la deidad más popular del 
reino superficial de Oceana. El Dios Universal es una deidad sin rostro con múltiples 
brazos y manos. Cada mano se posa en una señal diferente, enviando mensajes. 
de esperanza y temor a los fieles. Se dice que el Dios Universal ofrece poder. 
para aquellos que sirven a la Libertad: era un patrón del legendario Roba de Freeport. 
Un antiguo santuario dedicado al Dios Universal en la montaña de Nisir atrae 
millones de peregrinos anualmente.

125) Aquí encuentras una imagen de Enkidu el hombre bestia, deidad patrona de los animales. 
y druidas. Su adoración es fuerte en los lugares salvajes, pero ha declinado en 
ciudades con el surgimiento de Namtar y la destrucción de la secta druida.

126) Aquí encontrarás el dragón de Lansk, quizás visto por primera vez desde la ciudad. 
cuadrado de arriba. De cerca, el dragón no es tan impresionante. es un viejo 
El fuego del dragón se ha apagado y le han arrancado los dientes. todavía es un 
bestia poderosa, pero la edad o las drogas parecen haberle robado a la bestia su 
espíritu de lucha. El animal te mira con algo cercano a la tristeza. 
en sus ojos.

127) La cueva es mucho más grande por dentro que por fuera. el interior de 
la cueva está revestida de miles de cristales naturales que reflejan locamente 
la luz. Después de tu largo y oscuro viaje por el inframundo, estás 
deslumbrados por la luz repentina y desorientados.

  Una voz suena en tus oídos. "Ustedes son los héroes de Oceana, y a ustedes 
Ha caído el peso de esta aventura. Escuche atentamente, porque esto es lo que 
debes hacer...

  "El hermoso mundo de Oceana se está hundiendo a medida que los mares crecen cada vez más; 
Hay poco que hacer al respecto. El mundo tiene su duración de vida como cualquier hombre. 
o bestia. Las islas peregrinas de Dilmun han sido usurpadas por Namtar, un 
demonio renegado del reino de este inframundo. Se ha deshecho del rey. 
Drake de Kingshome y gobierna en nombre del difunto Rey, usando el nombre del Rey. 
legiones para seguir su camino de conquista.

  "Namtar debe ser destruido. Ha aislado a sus enemigos, ha dispersado a los 
hermandad mágica del mundo y tomó el control de los dragones.

  "La Espada de la Libertad debe ser encontrada y renacer en su fragua. Una 
debe establecerse una especie de reconciliación entre Irkalla y Nergal, porque sin 
acuerdo en el Inframundo, no puede haber paz en la superficie.  cuando todos 
Está listo, busque la Montaña de la Salvación: Namtar debe regresar al pozo. 
del infierno del que vino."

  La voz se apaga...

128) Espolvoreas las cenizas sobre las aguas oscuras del pozo, que bruscamente 
comenzar a girar. Aunque la noche del Inframundo es absoluta, tú 
Crees que ves un reflejo de estrellas en las aguas negras y arremolinadas. el 
El movimiento del agua se intensifica y las cenizas son aspiradas hacia las profundidades.

  Te alejas mientras una aparición fantasmal surge del pozo. Al principio el
la forma es una sombra, luego un fantasma, luego un espectro, luego un cadáver viviente. 
Poco a poco la forma toma forma corpórea... sangre, huesos, músculos, dientes, 
el cabello se restaura.

  ¡Las cenizas vuelven a la vida!

129) Se convoca al orden la reunión del Metro de Dilmun. todos esos 
Los asistentes a la reunión están vestidos con túnicas oscuras, y aunque 
Reconozco algunas voces, no se ven rostros.

130) Antiguamente la corte imperial del rey Drake, esta sala no conserva nada de 
el esplendor de épocas pasadas. Donde una vez colgaron brillantes tapices, el 
Las paredes ahora están desnudas. Los pedestales vacíos marcan el lugar donde antiguamente se encontraban esculturas de renombre. 
estaba de pie. Faltan bloques de mármol en varios lugares donde los materiales han 
sido removido para construir fortalezas para el ejército de campaña de Kingsbome. esto es 
no la corte de un rey residente.

131) Este es un dormitorio privado. Un hombre vestido con una bata sencilla yace sobre una 
diván. No parece ni viejo ni joven. No tiene signos distintivos ni 
características... no hay ningún aire maligno en él, sus ojos no se adaptan a 
tu alma, su frente no tiene chispa de genio loco. Él se sienta perezosamente mientras tú 
entra, balancea los pies hasta el suelo, cruza la habitación y sacude la cabeza. 
mano.

  "Soy Namtar", dice. "Supongo que lo has adivinado. Me has dado bastante 
muchos problemas." Namtar sonríe. "¿Decepcionado? ¿Esperando algo más? 
Más tarde, te lo prometo. ¿No quieres sentarte?" Namtar te ofrece una silla.

  Namtar parece tener sueño. Sigue frotándose los ojos. "Administrando la conquista 
del mundo es una puta", dice. "Si supiera cuánto trabajo iba a hacer esto 
tomar, dudo que alguna vez hubiera comenzado. O tal vez nunca tuve elección. 
No importa. Necesitamos hablar.

  "Soy el hijo de los dioses. Mi destino es gobernar a hombres como ustedes. 
No tiene por qué gustarte (tengo la sensación de que no), pero así son las cosas. 
Tengo algunos grandes planes, pero no puedo comenzar hasta que esta inútil resistencia sea superada. 
sofocado. Es sólo cuestión de tiempo. Lo sabes tan bien como yo. ¿Por qué no? 
lo llevas a la Isla de los Condenados; le funcionó al viejo Drake. tu eres 
Ni siquiera soy nativo de Dilmun... hay pocas razones para que te opongas a mí. 
Es cierto que ese episodio del Purgatorio fue desagradable, pero en la vida de todos hay una 
pequeño reinado debe caer. Ja ja. Eso fue un juego de palabras.

  Nadie se ríe. Namtar suspira. "Ah, bueno, supongo que tendremos que hacer esto". 
por las malas. Me iré ahora. Si eres muy dedicado y tienes mucha suerte, 
podremos encontrarnos nuevamente dentro de la Montaña de la Salvación. Entonces te mataré. 
Mientras tanto, consideren que están viviendo un tiempo prestado. es el 
Lo menos que puedo darte en agradecimiento por el entretenimiento que me has brindado. 
lejos.

  "Oh... por cierto. Puedes moverte de nuevo." La hechicería de Namtar era tan completa, 
No te diste cuenta de que estabas bajo su obligación hasta que él lo mencionó. 
"Les deseo la peor de las suertes, amigos míos". De repente Namtar se ha ido - no 
Un destello de luz, ningún trueno, simplemente desapareció.

132) Aradrax grita cuando la primera pinta de sangre sale de su cuerpo. 
Esta va a ser una noche larga; una sola pinta nunca satisfará el 
Señor Vampiro, pero parece que ninguna sangre va a salir fácil. tu 
Verifique las máquinas y vea que funcionan como se anuncia, pero todavía parece 
su voluntario está experimentando un dolor innecesario.

133) "Estás bien", se ríe el troll, limpiándose la espuma de los labios. 
"Tenemos muchas otras costumbres extrañas y maravillosas de las cuales deberías 
participar. Encuéntrame en los robles cruzados cuando la luna esté llena, y lo harás 
Ten la reunión prometida con el rey."

134) En el mismo corazón del valle se encuentra la colmena sagrada del Dragón. 
Reina. La Reina se sienta encima de una montaña de huevos, algunos de los cuales eclosionan 
saurios incluso mientras miras. La Reina Dragón es colosal, fácilmente diez veces 
del tamaño de cualquier bestia a la que te hayas enfrentado hasta ahora. Ella te arregla con un 
mirada feroz.

  "Te abres camino a través de mi valle", sisea, "destruyendo mi 
criaturas, y ahora entra en presencia de la Madre Dragón. Morirás
por lo que has hecho, pero morirás lentamente... como alimento para mi prole.

  La Reina Dragón se levanta y se prepara para lanzar una ráfaga de veneno. 
fuego.

135) "Confío en que hayas leído a Poe", se ríe Namtar. "El mejor lugar para esconderse 
algo está a la vista. Ustedes, idiotas paranoicos, nunca considerarían eso. 
¿lo harías?" Namtar desliza otra vara en su caja arcana. "Pronto mi trabajo 
estará completo...pronto cumpliré mi destino-y entonces te arrepentirás 
¡¡El día que te reíste de mí!!

136) Las galerías están repletas de tontos, cada uno de ellos exiliado aquí por su 
incapacidad para seguir instrucciones. La fantasía es tan real como tú lo permites. 
así sea, y aunque a veces la vida puede parecer una tontería, es sólo 
lo que haces con ello. No tiene mucho sentido engañarse a uno mismo 
solitario.

137) Encadenada en esta solitaria Isla de la Aflicción, encuentras a la reina oscura 
Irkalla, Señora de Magan. Las cadenas están hechas de plata encantada y 
ella no puede moverse. "¡Topsiders!" ella gruñe cuando te ve "Es 
siempre lo mismo. El nivel del agua sube, los baños vuelven a funcionar y todos 
¡Corre al inframundo en busca de ayuda! Bueno, yo tengo mis propios problemas, como tú 
puedo ver. Ese asqueroso mestizo Namtar me encadenó aquí y me dio la llave para 
la única criatura que no me debe ningún favor."

  Irkalla te saluda. "Tal vez podrías ser de alguna utilidad", dice, su 
El tono de repente se volvió increíblemente seductor. "Encuentra la llave plateada y configúrala 
liberame...serás recompensado ricamente. Namtar es nuestro enemigo mutuo. sírveme,
¡Y te serviré para derrotarlo!"

138) Estás parado en el borde de la Isla de la Aflicción, mirando a través de la oscuridad. 
aguas, y están convencidos de que nada va a pasar cuando un vuelo repentino 
de murciélagos en lo alto presagia la llegada de acontecimientos trascendentales. Un siniestro 
El sonido llena el aire. A unos metros de la costa las aguas oscuras se separan y 
Ofrecida desde las profundidades se ve la legendaria Espada de la Libertad. forjado 
del acero enano en los fuegos del infierno, impulsado por la esencia del 
héroe legendario Roba, y templado en las aguas de Apsu que subyacen a la creación, 
¡Ha renacido el artefacto más poderoso que Oceana haya conocido jamás!

139) El enano tiene el motor en marcha en un instante. Con un estremecimiento y un 
tos, la antigua aeronave se eleva pesadamente y, por primera vez en
Durante siglos, algo más que un dragón recorre las vías respiratorias de Oceana.

  Después de varios días de viaje hacia el oeste, descubres una isla inexplorada. en 
El centro de la isla es un extraño anillo de piedras verticales, y en el 
centro del anillo ves...

140) Estás despierto para ver el amanecer mientras los rayos del sol se extienden brillantemente 
las aguas de Oceana. Las noches en el camino tienen su propia belleza, 
pero no puedes esperar que ayudar no siempre sea así. algún día lo harás 
Ya no serás un proscrito. Algún día dormirás bajo un techo como otros. 
pueblo, y por fin ser considerado un verdadero ciudadano de Dilmun. No siempre lo harás 
ser pobre: esto es sólo una fase.

141) En la siguiente cámara, ves incendios idénticos al primero. "Muy bien" 
la voz entona. "Tienes potencial, pero detecté un defecto en tu forma. 
Por favor negocia este muro de fuego por mí, para que pueda estudiar tus mejores 
puntos."

142) "Ahora estás aprendiendo. No todo es lo que parece", dice la voz. 
Entras en una cámara ocupada por una gárgola de piedra. La mirada de la gárgola es 
fijado en la puerta por la que debes salir de la habitación. "Para ser visto por el 
gárgola es conocer la muerte", dice la voz. "Sin embargo, la gárgola ve el 
salir. ¿Qué hacer, qué hacer...?"

143) "Ahora has aprendido a escuchar. Excelente... estás a medio camino de casa", 
dice la voz. Se detecta genuina admiración en su tono. "Esta universidad 
existe en la atmósfera enrarecida del verdadero académico, pero no todos 
encontrará aprecia el Arte. Debes aprender a lidiar con tales 
rufianes." De la nada, aparece un enorme guerrero empuñando una espada. 
ambas manos. "¡Voy a partirte el lóbulo, intelectual!" él gruñe.

144) "Lamento que haya sido tan brutal, pero tenía que demostrar un punto", la voz
explica. "Algunas personas no pueden apreciar el arte... en esos momentos, debes confiar en 
sobre medidas más directas." Te encuentras en una cámara sobre la cual está 
suspendido un enorme bloque de granito. El bloque está colgado de un cable...el cable 
senderos hasta una pared y hasta el suelo, donde se extiende por el suelo 
como un cable trampa. No hace falta mucha inteligencia para darse cuenta de que sería 
No es saludable tropezar con el cable. La voz es extrañamente silenciosa.

145) "Eso fue novedoso. No creo haber visto esa solución antes". 
Al otro lado de la habitación ves a tu misterioso anfitrión. "Yo soy Utnapishtim, también llamado 
el Lejano. He sido tu maestro, ahora debes enseñarme algo. 
Quiero ver algo novedoso y nuevo. Dame tu mejor tiro... vete 
primero." El mago espera que actúes.

146) Esta vez es Utnapishtim en persona quien os saluda. "¡Bien hecho!" 
él dice. "Al haber aprendido a escucharme, has aprendido que no tienes por qué hacerlo. 
escúchame. Lanac'toor no podría haberlo hecho mejor". El viejo mago muestra 
No te preocupes cuando le digas que Lanac'toor está muerto. "Hay muerte, y luego 
hay muerte. No me preocuparía por Toor."

  Utnapishtim te muestra un gabinete, dentro del cual hay tres objetos mágicos. 
"Para completar mi guante, puedes seleccionar un artículo. Ofrezco el Soul Bowl, 
el bastón de risa o el anillo de canto. ¿Cuál será, amigos míos?" el mago 
te mira con un dejo de impaciencia. Por la forma en que presentó los artículos, 
juzgas que no quiere que selecciones el Soul Bowl.

147) Sales de un paso estrecho y contemplas un valle escondido. el 
El valle es estrecho y húmedo y está confinado en tres lados por montañas y por el 
mar en el cuarto. La masa pantanosa del fondo del valle al principio parece 
estar moviéndose... hasta que miras más de cerca, cuando te das cuenta de que el fondo del valle está 
cubierto por una masa de criaturas vivientes, arrastrándose unas sobre otras hasta 
como el ojo puede ver.

  Aventurarse en el Valle del Dragón es invitar a una muerte segura.

Fin ............
==================================================================================

                     ______________ ____________     
                    / | __ \ ______ __ \
                      / |  /||  \ |  / / \ \ / 
                     /__ | / ||   \ | / |    | |      |
                       / |/\ ||   / |/\ |    | |  /\ |
                      / |  \||__/ |  \ \__/ \/ \/ /
                    \________|_____/ |   \______________/Mct!

                     _______________________________________
              _____ /_____ ___ __ ___ \/ __ \ 
                |  \ |  / |   \ / |   \ |\ | ||   /
                |__/ | / |___ /__ |___ | \ | ||  /__
                |     |/\ |       / |     |  \ | ||    /
                |     |  \ |___/__/ |___/ |   \| || __/  
                          \_______________________/\________/

 
                  El libro de pistas de Dragon Wars/Libro de historia
                  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                 ¡Escaneado/Editado/Mecanografiado por Mictlantecuhtli!
                                         ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯

   No iba a publicarlos en absoluto, pero algunas personas me preguntaban.
sobre eso así que decidí que no era demasiado tarde. Este archivo está dedicado a
Prisionero de esposa/paradoja y llamador de medianoche. Otros saludos van a:
Swayzar/Paradox, Loverboy/Paradox, The Light/Tri Star, Dutchman/Genesis,
Bulldog y Freddy Krueger (¡¡en Arabia Saudita!!) de Scoopex.

  ¡Las finales apestan!
 
  Si alguien tiene algo NUEVO que quiera escanear, por favor llámeme.
al 805-967-8833 (este es el # de la Inquisición).


                               TABLA DE CONTENIDO
                               ~~~~~~~~~~~~~~~~~

        Introducción 4
        Una breve historia de Dilmun 4

        Purgartorio 6
        Campamento de esclavos 8
        Puente vigilado 10
        Finca de esclavos de Mog 10
        Minas de esclavos 12
        Ruinas de alquitrán 14
        Febio, Ciudad del Sol 16
Mazmorras de Phoeban 18
        Madera mística 20
        Puente fuertemente vigilado 22
        Ciudad de Lansk 22
        Entrañas de Lansk 24
        Puente de guerra 24
        Ciudad del Sapo de Barro Amarillo 26
        Laboratorio de magia de Lanac'toor 28
        Cala del contrabandista 28
        Necrópolis 30
        Viejo Muelle 32
        Puente de los exiliados 32
        Pozo de serpientes 32
        Ruinas enanas 34
        Clanhall enano 34
        Campamento de asedio 36
        Ciudad de Bizancio 36
        Mazmorra de Bizancio 38
        casa del rey 40
        Mazmorra de Hogar del Rey 40
        Reserva Real de Caza 42
        Puente Escorpión 42
        Puerto franco 44
        Colegio de Magia 46
        Valle del Dragón 48
        Ruinas hundidas 50
        Magán Inframundo 52
        Muelle del Peregrino 54
        nisir 56
        Profundidades de Nisir 58

        Estadísticas de armas 60
        "¿Qué artículos debo conservar?"				63
        Alijos de piedras de dragón importantes 63

  Nota: todos los números de página se encuentran en la parte inferior de cada "página" de este archivo.


                               INTRODUCCIÓN
                               ~~~~~~~~~~~~

  No siempre fue así. Hubo un tiempo en que los cielos de Oceana
no eran del color del plomo, y cuando el aire no olía a carne. nuestro mundo
se ha convertido en una pesadilla desde que Namtar salió del pozo. Algunos de los
Los jóvenes nunca han experimentado un mundo sin guerra. Y esto es solo el
comienzo de lo que Namtar tiene planeado para nosotros.

  Aquí y allá encontrarás gente resistiendo en la oscuridad, pero no
espera que se pongan de tu lado sólo porque estás haciendo campaña en contra
Namtar. Estos son días desesperados, e incluso los tontos honestos no dudarán en tomar
Tú si pareces un blanco fácil.

  En este libro de historia encontrarás mapas y descripciones de todos
las principales zonas de Dilmun, la tierra donde se pone el sol. He asignado el
Informe de cada área a alguien íntimamente asociado con esa región. tu
Podrá conocer a varios de mis corresponsales en sus viajes. no asumo ninguna responsabilidad
por la veracidad de la información. Tenga en cuenta también que sólo tengo espacio para describir el
características más destacadas de las áreas que visitará, incluso armado con el 
conocimiento que este libro proporciona, todavía encontrará muchas sorpresas a medida que
Explora Dilmun. Has sido advertido.

                         UNA BREVE HISTORIA DE DILMUN
                         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  El archipiélago denominado colectivamente "Dilmun" está compuesto por nueve
islas grandes y varios atolones pequeños. Muchas de las islas fueron antiguamente
dominado por ciudades-estado independientes. Las ciudades-estado existían anteriormente
en un difícil equilibrio de poder, sin ninguna ciudad capaz de dominar el
otros. Todo eso cambió cuando Namtar surgió del Pozo.

  Al principio, Namtar era un simple mago de la corte del rey Drake.
de Kingshome. Namtar no era humano, pero existían muchas criaturas semihumanas.

                                     4

pacíficamente con el hombre en aquellos días. Poco después Namtar llegó a casa de Drake.
corte, los observadores notaron un cambio en el viejo rey, y las cosas empezaron a cambiar. 
volverse malo.

  Lo primero que hizo el rey Drake fue llamar a su hija como gobernadora del
ciudad Purgnati. Luego, Drake ordenó que se triplicara la guardia en la ciudad, selló
las puertas de la ciudad y dejó que la gente que estaba dentro se pudriera. En ausencia de autoridad,
Purganti se convirtió en un infierno viviente... y nació el Purgatorio.

  Luego Drake declaró una prohibición general de Magic. Esto fue seguido casi 
inmediatamente por la primera aparición de la nueva policía secreta de Namtar, la
Stosstrupen. Los Stosstrupen saquearon la ciudad del sapo de barro amarillo y
Destruyó la escuela de magia de Lanac'toor. El gran, aunque excéntrico, Lanac'toor
él mismo murió en la batalla. Al mismo tiempo, Zaton el Desplazado, el
Maestro de la magia druídica, misteriosamente se volvió loco. Se desconoce exactamente qué
Mystalvision llegó a un acuerdo con Namtar, pero el Maestro de la Magia Solar continúa
para celebrar la corte en Febo, la Ciudad del Sol.

  Guerra abierta por la perfidia de Namtar. King Drake no perdió el tiempo, sino que salió bien.
para la garganta. Con la Ciudad del Sapo de Barro Amarillo ya en ruinas, Drake
dragones desatados contra la pacífica ciudad marítima de Tars, destruyendo por completo
eso. La ciudad de Lansk inmediatamente pidió la paz, pero sólo después de determinar
su dragón estaba enfermo y no podía defender la ciudad. La ciudad de Bizancio, 
gobernado por el propio hijo de Drake, el príncipe Jordan, fue rápidamente asediado por los 
Ejército de Kingshomer. Febo nunca se vio afectado por la guerra.

  Algunos de los lugares salvajes siguen siendo libres. En las Islas Orientales, Namtar no es más que un 
sombra, pero la sombra se hace más larga y más oscura cada día. Aquí y allá hay
dispersó a aquellos que permanecen leales al Rey Drake, convencidos de que el Rey no es
responsable del reinado del terror. Pero la resistencia es débil y desorganizada.
Parece sólo una cuestión de tiempo antes de que Namtar triunfe.

                                     5

                                 PURGATORIO
                                 ~~~~~~~~~
  Este solía ser un lugar agradable antes de que cerraran todas las salidas.
y cortar la comida. Ahora las ratas gobiernan las calles y yo, Clopin Trouillefou,
¡Soy el Rey Rata!

  Conozco el Purgatorio como la palma de mi mano, así que harías bien en escucharlo.
lo que digo. Tu primera prioridad es llegar blindado y armarte. usted
Sin duda tendrás una o dos peleas casi inmediatamente después de tu llegada, pero
No deberías tener problemas para sobrevivir a menos que seas un completo cobarde. un buen
La estrategia inicial es atacar casi hacia el norte desde la plaza principal de la ciudad.
y regístrate para una batalla en la arena. Te sacarán los mocos a patadas
tú, pero al menos conseguirás algunas armas.

  La magia está prohibida en Dilmun, pero nadie puede acabar con el arte por completo.
Encontrarás una modesta tienda de pergaminos al oeste de la estatua de Namtar (un bonito
un poco de ironía, eso). Los pergaminos no te servirán de nada a menos que estés 
experto en Baja Magia. Si tienes la intención de realizar algún hechizo intenso en el
ciudad, querrás investigar la esquina sureste de la ciudad, justo detrás
el muro del puerto. Lo encontrarás refrescante.

  Mi taberna favorita está en la sección noreste de la ciudad, no lejos del
arena. El lugar suele estar lleno de borrachos, pero se dispersarán si
darles un sabor de acero. La taberna es una buena elección para lo último. 
rumores, e incluso encuentras a un tonto interesado en unirse a tu búsqueda.
Si uno de tus amigos muere, debes cumplir con tu deber cívico y entregar el
cadáver a la morgue de la ciudad al norte del puerto y al este de la ciudad principal
cuadrado. He oído que algunos han intentado escapar de la ciudad escondidos en un 

                                     7

bolsa de cadáveres, pero no me gustaría probarlo. Ahora ¿alguna vez consideraría 
entregarme a la esclavitud sólo para escapar de la ciudad, pero puedes tomar eso
Salga visitando el mercado de ungüentos al norte de la estatua de Namtar.

  Mi parte de la ciudad está al suroeste y probablemente te toparás con mi cancha si
deambulas por mi barrio. Podría tener un trabajo para ti, si eres un corte
por encima de la escoria común con la que suelo tratar. Juega bien tus cartas y tú
incluso podría conseguir suficiente oro para pagar los escandalosos precios exigidos por el
mercado negro. La tienda del mercado negro está a sólo unas cuadras al oeste de la arena.
No muy al norte de mi corte encontrarás un santuario dedicado a la Dama Oscura.
Irkalla... asegúrate de presentarle tus respetos antes de entrar a las Aguas de Aspu.

  Un último consejo. No tengáis tanta prisa por salir del Purgatorio. como
Por muy malo que sea por dentro, es más duro por fuera. Si no me crees, ten un
busca por ti mismo. Hay una puerta secreta que conduce detrás de la pared en el
torre noroeste de la ciudad y una puerta que conduce a la "libertad" en el suroeste
esquina de la pared.

Estaré viendote.

							               -Clopín

                                CAMPAMENTO DE ESCLAVOS
                                ~~~~~~~~~~  

  Probablemente encontrarás el campo de esclavos si alguna vez escapas del Purgatorio.
especialmente si lo haces a través del puerto. El campo fue fundado por fugitivos.
del Purgatorio y de la propiedad de esclavos de Mog. ¿Por qué la gente escaparía de uno?
pozo e inmediatamente se agrupan para formar otro está más allá de mi alcance.

  Aquí encontrarás principalmente los nervios destrozados... camina con cuidado y nunca dibujes.
tus armas. Usa tus habilidades burocráticas para convencer a los esclavos de que
No quiero hacer daño.

  Un mago vive en el campamento y le dará la bienvenida a cualquiera que muestre un poco de
de su habilidad en el arte. Curar a los enfermos (o al menos intentarlo) sí se puede
sea para su beneficio. Preparan un buen guiso junto a la fogata. Mayormente puedes
sírvase mejor manteniendo la boca cerrada y los oídos abiertos

                                     9

Entra, obtén información y sal. Lo visito aproximadamente una vez al mes, pero
las cosas nunca se ponen interesantes. Los esclavos son en su mayoría perdedores, aparte de un 
viejo pícaro llamado Louie, quien estoy seguro se uniría a tu grupo si se le diera la oportunidad. 
oportunidad.

						                       -Clopín

                              PUENTE Custodiado
                              ~~~~~~~~~~~~~~

  Al norte del Purgatorio, encontrarás un puente que conecta la isla de Forlorn.
con la Isla del Sol. Necesitará documentos de ciudadanía para pasar el
guardias, e incluso entonces esperar que los extorsionen por algo de oro en forma
de un peaje. Puedes obtener documentos de ciudadanía ganando una batalla en el
Arena del Purgatorio, o buscando en el lugar correcto en el Campamento de Esclavos. un
Vale la pena dedicar tiempo a una búsqueda completa de la región cercana al puente.

						                       -Clopín

                            FINCA DE ESCLAVOS DE MOG
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Soy el artista más grande del mundo. De esto no hay duda. mis obras de
El arte se exhibe en beneficio de cretinos como usted en mi esclavo.
finca en la isla de Forlorn. Deberías venir a visitarnos, pero no tocar. 
cualquier cosa. 
 
  Mantengo una gran guarnición en un ala contigua a mi casa, así que no creas
que puedes salirte con la tuya en cualquier cosa. Mi mejor arte se muestra en el 
jardín medio. No me importa decirte esto, incluso si luchas contra tu
A través de mis guardias, no tendrás la fuerza para reclamar mi oro.

  No se permiten monstruos ni bestias dentro de mi casa. Deja a tus familiares
y llamó a las mascotas en la puerta.

						                          -mogo

                                    11

                                MINAS DE ESCLAVOS
                                ~~~~~~~~~~~

  Estoy trabajando en un plan. Creo que conozco una salida de las minas. yo lo haría
Nunca me habría vendido como esclavo para escapar del Purgatorio si hubiera sabido cómo
imposible resultaría salir de estas minas.

  No tengo mucho tiempo. Si los guardias de Mog me pillan hablando con forasteros,
Me desollarán vivo. He estado en estos pozos tanto tiempo que ya no estoy 
¡Tengo miedo al dolor, pero no quiero morir! (¡DEBELLADO!)

  No hay forma de escapar de las minas mientras esté atado por las cadenas de Mog.
Los guardias me golpean por deporte y las cadenas me impiden reclamar
mis bienes robados. La clave para escapar es romper las cadenas, recuperar mi
bienes, luego dales un giro brusco a los guardias.

  El hombre más rico de las minas está a punto de morir. Lo conocerás cuando
Véalo: es el que está en el cuarto principal y todavía tiene un par de zapatos.
He tratado de hacerme amigo de él, pero está inconsciente la mayor parte del tiempo, y cuando
está despierto lo único que hace es gemir pidiendo agua. Incluso si pudiera encontrar la primavera
Se rumorea que existe en algún lugar de las minas, ¿cómo podría llevarle agua? es
No es que los guardias nos proporcionen vasos para beber. No es del viejo
Los zapatos que quiero son sus cordones. Encontré un viejo mango de hacha y hay
muchas piedras sueltas tiradas por ahí... con los cordones podría hacer un
martillo. ¡Y con un martillo podría romper mis cadenas!

						                     -Un amigo

                                    13

                                RUINAS DE ALQUITRÁN
                                ~~~~~~~~~~
                          (COSTA ESTE DE DESAPARECIDO)
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Por supuesto, mi ciudad no siempre estuvo en ruinas. Antes del ataque de Namtar
dragones, esta era la orgullosa ciudad de Tars, el mayor centro marítimo de
el mundo.

  Poco queda de la gloria pasada de Tars. Quizás encuentres algo interesante
en la esquina suroeste de las ruinas, donde antes había una tienda de pergaminos mágicos.
estaba de pie. También sería prudente investigar la casa del viejo héroe...
Sabrás que estás cerca cuando encuentres la serpiente mágica que guarda su
casa, mucho después de que la casa misma haya sido destruida.

  Un experto en seguimiento debería poder seguir el rastro claro a través de
las ruinas hasta el umbral de Entrañas. Muchos saqueadores sin duda han
Pasó por aquí, pero es posible que queden algunos tesoros. Descubrirás el
entrada a la ciudad subterránea debajo de la gran losa de piedra si uno de tus
El partido posee una gran fuerza. Las ruinas de abajo están invadidas por monstruos,
pero importantes tesoros se pueden encontrar cerca de donde suenan tus pasos
hueco. También encontrarás un pozo que desciende al Inframundo.

  Aunque a veces parezca que el techo está a punto de derrumbarse, usted tiene
nada que temer. La ciudad subterránea también es más pequeña de lo que parece... a primera vista.
En este punto, una magia menor puede permitirte ver a tu propio grupo como si estuviera
al final de un pasillo.

						               -Tarkas de Tars

                                    15

                                  FEBO
                                  ~~~~~~~

  Phoebus, la Ciudad del Sol, es una ciudad que ya pasó su mejor momento. Mientras Febo
pone una cara brillante, hay poco que lo recomiende como destino para
aventureros o peregrinos. De hecho, es un lugar muy peligroso.

  Ignora la bienvenida Waldo. Es un poco de locura cívica. Nuestros fondos
Sería mejor invertir dinero en restaurar las zonas arruinadas de la ciudad. eso
Es cierto que la guerra nunca nos ha tocado, pero la paz no ha sido agradable.
para nosotros. Los Stosstrupen de Namtar han destruido varios edificios y muchos de
los monumentos públicos que antiguamente adornaban mi ciudad.

  Las calles de la esquina suroeste de la ciudad no son interesantes y
doblemente peligroso desde que una tribu de duendes (¡entre todas las cosas!) tomó
residencia en la ciudad. Los ladrones se esconden en varios edificios, acaparando sus
ganancias mal habidas. Los grandes edificios del centro de la ciudad están ocupados
junto a Stosstrupen y no son un lugar saludable para quedarse. el grande
El complejo en el sureste de la ciudad está controlado por el ejército.
Puedes unirte al ejército visitando allí, pero recuerda, como solía hacer un amigo mío.
decir... el ejército no es sólo un trabajo, ¡es un trabajo pésimo!

  En la esquina noroeste de la ciudad encontrarás el Triunfo Icariano, mi
pub favorito. Me encontrarás allí de vez en cuando. El pub también es
frecuentado por un viejo colega mío llamado Valar, él es experto en el
formas de Sun Magic y podría resultar una valiosa adición a tu grupo.

  El lado norte de la ciudad está dominado por el Templo del Sol. tu
No te puedes perder el Templo: simplemente viaja directamente hacia el norte por la calle principal desde
las puertas de la ciudad. Si bien el templo sigue siendo una maravilla arquitectónica que vale la pena
Al verlo, se ha convertido en un lugar peligroso desde que Mystalvision, el Sumo Sacerdote
del Templo, fue corrompido por Namtar. Me temo que sólo la miseria saluda
peregrinos que acuden al Templo estos días.

                                                                  -Berengaría
                                    17

                             MAZMORRAS DE PHOEBAN
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~

  Como es muy común hoy en día, si visitas a Phoebus probablemente
terminar en las mazmorras. No desperdicies tus hechizos ni tu fuerza.
intentando escapar de la celda mágica en la que estarás encarcelado.
Te ayudaré cuando pueda. Golpearte la cabeza contra la puerta
Libera la frustración y ayuda a pasar el tiempo.

  Aunque el carcelero bebe mucho, notará que cualquiera se mueve.
por su habitación que no tiene cuidado de esconderse. El túnel secreto
al sur de la habitación del carcelero está en mal estado y sujeto a derrumbes
Es posible que necesites recuperar una pala del arsenal de la mazmorra.
antes de que puedas recorrer con éxito el túnel.

  Al excavar estas mazmorras, se descubrió el Templo de
El Sol fue construido sobre los cimientos de un druida considerablemente más antiguo.
santuario. El tesoro de este santuario aún está custodiado por un poderoso
fuerza sobrenatural que permitirá el paso sólo a aquellos que utilicen el
contraseña adecuada. Los Stosstrupen aún hoy torturan a un pobre druida en
las profundidades de esta mazmorra para aprender la contraseña. el podria responder
a la bondad, en lugar de la crueldad. También he oído que la contraseña es
idéntico al nombre de un aventurero independiente que frecuenta el "Brew's
Taberna de los hermanos en Freeport.

  Mystalvision reside en la mazmorra, pero debes saber que incluso si derrotas
él te robará la victoria. Hay un dragón aquí, mal cuidado por
un portero jorobado demente. Enojar al dragón podría destruir la mazmorra.
y la ciudad entera de Febo arriba: una venganza apropiada, tal vez, pero cruel con
esas pocas personas honestas que todavía habitan allí.

                                                                -Berengaría

                                    19

                                MADERA MÍSTICA
                                ~~~~~~~~~~~

  Mis bosques son un lugar sagrado, y hasta ahora hemos sido en gran medida desconocidos.
tocado por la guerra. Zaton, el principal druida de nuestro templo, está ausente.
y enojado, sin embargo, así que no todo está bien. Los bosques son el hogar de todos.
tipo de bestias, y este es su hogar, así que no esperes explorar
aquí con impunidad. El combate con animales es un lamentable pero natural
aspecto del orden de las cosas, pero fácilmente podrías salir a la luz
mal final de la mayoría de los encuentros aquí... no sería vergonzoso correr
de tales encuentros.

  El Templo es sagrado para Enkidu y los aventureros pueden convocar al
dios a la carne tocando su cuerno. Uno fuerte en cuerpo y espíritu.
se beneficiará más al luchar con el dios. Al lado del templo está
el Pozo del Infierno, por el cual los tontos pueden subir al Infierno.
mundo.

  En medio del bosque encontrarás un alegre encantado.
expertos en rastreo pueden seguir un rastro hasta el mismo lugar. También es
Es importante encontrar el santuario del Viejo Druida Zaton. ¿Deberías
rescata el alma de Zaton de las Islas del Este, devuélvela aquí para tu
recompensa.

  Justo al este del claro hay un estanque mágico. El santuario en la isla.
No se puede llegar al estanque nadando... debes cruzar el estanque saltando.
usando la ayuda de un objeto mágico. El santuario es muy antiguo, data del
días de sacrificio. Usa un arma para derramar sangre sobre el santuario, y el viejo
Dios debería despertar.

  En algún lugar del bosque encontrarás una zona de setas. no comer
estos, ya que enloquecen a los hombres mortales. Las setas son las favoritas
manjar del abominable Nergal, y deberías tenerlos listos si quieres
le serviría.
                                                         -David el Druida
                                    21

                          PUENTE MUY VIGILADO
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Los soldados que guarnecen el puente que conecta Lansk con la Isla de
el Sol obtiene cobros beneficios de la guerra. Los viajeros están obligados a
pagar tarifas escandalosas en nombre de "inspecciones aduaneras"; en verdad,
Esto es un simple robo en la carretera. Al principio no tendrás más remedio que
paga esta multa, pero cuando tu partido se fortalezca harás bien en pagar
estos soplones con acero. También es posible burlar a estos tontos con
altos niveles de habilidad.

  El edificio al sur del puente es un cuartel lleno de dormitorios.
guardias. El guardia más cercano a la puerta duerme con un valioso My en
su bolsillo. Un tipo con dedos ágiles se beneficiará al aliviar el
soldado de este My, y usándolo en la caja fuerte que se encuentra en otra parte de
la habitación.

  Al norte del puente hay una aduana ocupada por un aburrido
Burócrata de Lansk. El hombre es un aburrido y turgente, pero un fiestero normal.
Comparado con los payasos de plástico que conocí en Lansk. Él quiere decir lo que
", Dice cuando amenaza con volverte los guardias contra ti. ¿Deberías
Derrota a los guardias, ten en cuenta que el tesoro que se puede tener aquí todavía no está disponible.
sin protección.
                                                                    -Clopín

                                   LANSK
                                   ~~~~~

  Todo lo que hay a nivel del suelo en esta ciudad es puro ya-ya. Encuentra el
Departamento de Lubricación, elimine la burocracia utilizando su burocrático
habilidades, págale al hombre al menos 500 de oro y luego únete a nosotros en Entrañas. el
la fiesta apenas comienza!!

                                                             -una mujer salvaje
                                    23

                              ENTRADA DE LANSK
                              ~~~~~~~~~~~~~~~

  Mientras que la superficie de Lansk es tranquila y conservadora, la
Lansk Undercity es una ciudad de fiesta muy abierta. Las leyes municipales nominales re-
Es necesario que mantengas tus armas envainadas y te abstengas de ejercer violencia en
las calles de la ciudad, pero la experiencia ha demostrado que esto es casi imposible.
Aventúrate en Entrañas de Lansk bajo tu propia responsabilidad y ten cuidado con los
mujeres salvajes!

  Aquí se encuentran disponibles los servicios habituales de la ciudad: herreros, armeros,
moradores y curanderos. También encontrará el Ministerio de Trámites EZ,
que proporcionará documentación invaluable por un precio, incluyendo
billetes para el ferry a King's Isle, que sale regularmente desde el
muelles del norte.

  Estrictamente extraoficialmente, hay una tienda de magia del mercado gris escondida en
Lansk. No es demasiado difícil de encontrar si husmeas y el administrador
ment tiene pergaminos valiosos y piedras de dragón para vender.

  Visita las estatuas en las cuatro esquinas de Entrañas para aprender algo.
cosa de la religión y la historia de Oceana. Esfuércese también por visitar Lansk.
dragón. El corral del dragón está en el centro de Entrañas, y mientras
Normalmente no está abierto al público, con determinación puedes ganar
entrada. El dragón que se encuentra dentro está enfermo y necesita curación.
hechizo o objeto.

  Y recuerda... ¡¡cuidado con esas mujeres salvajes!!

                                                                 -Doctor Muerte
                                PUENTE DE GUERRA
                                ~~~~~~~~~~

  Poco hay que decir sobre este puente. Los soldados que lo custodian requieren
un pase de gobernador para cualquiera que viajara hacia o desde Quag devastado por la guerra. el
El pase se puede obtener más fácilmente en el Ministerio de Trámites EZ en el
Entrañas de Lansk. O puedes pasar por un montón de obstáculos y obtener tu pase.
tratando con los jockeys de escritorio de Lansk, pero ¿por qué desperdiciar la vida en tales
actividades?

  La responsable de la Oficina de Turismo de Quag está enojada. Trátala amablemente
y no prestes atención a lo que ella dice.

                                                               -A. Almeja Pismo

                                    25

                              SAPO DE BARRO AMARILLO
                              ~~~~~~~~~~~~~~~ 

  La Ciudad del Sapo de Barro Amarillo sufrió enormemente en la guerra, y el
Los habitantes okupas de este lugar han hecho poco para reparar sus
hogar en decadencia. Grandes secciones de la muralla de la ciudad han sido destruidas,
y las calles de la ciudad están invadidas por horrores pantanosos.

  El Templo del Sapo Dorado siempre ha sido una atracción menor en
Dilmun, y a pocos parece importarles que el edificio mal construido sea
hundiéndose sobre sus cimientos. Se dice que los sacerdotes del Sapo ofrecen una
par de mágicas botas de salto doradas para cualquiera que pueda apuntalar el
soportes de su templo. Es sorprendente que esto todavía no
sucedió... todo lo que necesitas hacer es ubicar dónde está la pared que rodea el
El templo gotea barro, párese justo afuera y luego selle la fisura con un
Crear hechizo de muro. ¿Ves lo que hace la magia ilegal? Edificios
¡Caen pero nadie puede repararlos!

  Vale la pena visitar la tienda de souvenirs en el sector sureste, así como el
Cavern Tavern en la esquina noreste de la ciudad. La taberna es algo-
tiempos frecuentados por Berengaria, un acólito del Templo del Sol
en Febo. La mayor parte de la guarnición de la ciudad se ha vuelto loca, pero he oído
de un grupo que guarda un valioso tesoro escondido en las paredes.

  La Ciudad del Sapo de Barro Amarillo fue anteriormente el sitio de Lanac'toor.
Facultad de Alta Magia. Lo único que queda actualmente del Colegio es una
Estatua en ruinas de Lanac'toor. La leyenda sostiene que la estatua es en realidad Lanac'toor.
convertido en piedra. Los pedazos de la estatua o esparcidos en las cuatro esquinas.
de Dilmun, en la Necrópolis, las ruinas de Tars, Freeport y a lo largo de la
costas de la colonia penal de Snakepit. Devolver las distintas piezas del
La estatua aquí podría resultar interesante.

                                                          -Ebulto del Ojo Pata de Trueno

                                    27

                             LABORATORIO DE LANAC'TOOR
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~

  He visto el lugar. No es un atún tan picante. Por un lado, está en el
Ciudad del Sapo de Barro Amarillo, que es la axila del diablo hasta donde yo sé.
en cuestión.

  No creo que Toor termine nunca el lugar. Está al borde de otra di-
mensión, de modo que si te alejas demasiado en una dirección,
vuelve de nuevo al punto de partida desde otro. eso es real
dolor en el cuello, especialmente sin todos los pasillos en su lugar todavía.

  La mejor manera de moverse es usar hechizos de Soften Stone. hay uno
lugar donde Toor descubrió una entrada al inframundo. Sello-
Si lo completas con un hechizo Crear muro, se reducirán los recursos disponibles.
suministro de monstruos errantes.

  Toor guardaba todos sus objetos de valor en una sola habitación. La forma en que las dimensiones
rodea, puedes llegar dirigiéndote hacia el suroeste, noreste,
noroeste o sureste. No existe la mejor manera de llegar allí: solo elige
una dirección y ser asertivo. Llegarás allí.

A menos, por supuesto, que te topes con una de esas bolsas de agua. pero
mejor no pensar en eso.
                                                  - Empeine

                              CALA DEL CONTRABANDISTA
                              ~~~~~~~~~~~~~~~
  Llega... para ti puede que sea Smuggler's Cove, pero yo la llamo hogar y mi equipo
la llama Pirate's Cove. No nos importan mucho los visitantes, y si encuentra
Nosotros en la costa norte de Quag, no esperes mucha hospitalidad.

  Las piezas de ocho ablandarán nuestros corazones salados... la burocracia es nuestra
idioma. Ofrezca suficiente dinero y tal vez consiga una comida y un pasaje al
Necrópolis. Hagas lo que hagas, mantente alejado de la puerta sur, a menos que quieras
para revisar tus zapatillas en el casillero de Davy Jones. ¡Arriba!

                                                               -El Largo John Feo

                                    29

                              LA NECRÓPOLIS
                              ~~~~~~~~~~~~~~

  AHORA NO TE HAGAS UNA IDEA EQUIVOCADA. IRKALLA ES REINA PERO YO SOY
SIN CONSOJA. A VECES ME HARTO DEL INFRAMUNDO,
ES TODO. NADIE ME ECHA. ¿TIENES ESO? SOLO TENGO
HARTO DE ESO.

  TENGO UN PEQUEÑO LUGAR DE VERANO LLAMADO NECRÓPOLIS. ES
LLENO DE MUERTOS Y BUENO PARA UNAS RISA: UN PAR DE
GUARDIANES SOMBRÍOS PROTEGEN LA ENTRADA A MI PALACIO. IR
ADELANTE Y MÁTENLOS, ESTÁN ACOSTUMBRADOS.

  MI PATIO TRASERO ESTÁ LLENO DE CADÁVERES. TODOS ESTÁN ESPERANDO
VÉAME, PERO SOY UN HOMBRE OCUPADO. ESTARAN FELICES DE ENTRETENIR
USTED. SI TIENES MUCHA SUERTE, PODRÍAS ENCONTRAR EL ENCUENTRO SECRETO.
TRANCE A MI PALACIO, PERO PROBABLEMENTE ESTARÁS MUERTO
ENTONCES. Y ENTONCES NO TE IMPORTARÁ TANTO.

  SIGO QUERIENDO LIMPIAR LA CASA DE HUÉSPEDES DEL ESTE DE
MI PALACIO. EL LUGAR ESTÁ LLENO DE TELAS DE ARAÑA. Supongo que yo
DEBERÍAN SIMPLEMENTE QUEMAR LAS ARAÑAS, PERO ESO PARECE CRUEL.
SOLÍA HABER UN PORTAL DE TELEPORTACIÓN INTEGRADO EN EL
CASA DE HUÉSPEDES, PERO NO LA HE UTILIZADO HACE AÑOS. TAMBIÉN HAY
UNA ENTRADA AL INFRAMUNDO EN MI PROPIEDAD, PERO SIMPLEMENTE PASA
HASTA EL POZO DE LAS ALMAS, QUE ES UN LUGAR MUY ABURRIDO
A MENOS QUE QUIERAS TRAER A ALGUIEN DE ENTRE LOS MUERTOS. TÚ
SERÁ MEJOR ESTAR VERSADO EN LA CONOCIMIENTO ARCANO SI DESEA INTENTARLO.

  NO TE ATREVES A ENFRENTARME SIN UN BRAZO DERECHO FUERTE, UN
ESTÓMAGO MÁS FUERTE Y MUCHOS SETAS.
¡BRAAAAP! ¡HAY UNO PARA TI! JUEGA BIEN TUS CARTAS Y YO 
PODRÍA SER LA CLAVE DE TU AVENTURA.

  ¡AHORA SAL DE MI CARA!
                                                    -Nergal

                                    31

                                 VIEJO MUELLE
                                 ~~~~~~~~

  Hubo un tiempo en el que este muelle estaba realmente muy ocupado, antes de que Namtar y
la guerra. Éste no sólo era el único puerto que conectaba Lansk con King's
Isla, también fue el principal punto de partida de Nisir, la Montaña de
Salvación.

  Ahora el tráfico se ha reducido a un ritmo lento. Se ofrece pasaje a Lansk pero la tarifa
es necesariamente alto. En honor a las antiguas tradiciones, peregrinos debidamente vestidos
todavía se les ofrece pasaje gratuito a Nisir.
                                                             -Flash cálido ondulante


                        PUENTE DE LOS EXILIADOS Y SERPIENTE
                        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Anteriormente una colonia de leprosos, la lengua de tierra en el extremo occidental de King's Isle
Se la conoce como la Isla de los Condenados en algunos mapas, pero ahora se la conoce en todas partes.
de ancho como el sitio de Snakepit, la colonia penal de Namtar para criminales
loco. Se llega a la isla por un puente desde tierra firme. el puente
permite el tránsito en una sola dirección. Aquellos que cruzan a Snakepit lo hacen
No regresar por la misma ruta.

  Últimamente Namtar ha exiliado a Snakepit a muchos que no están de acuerdo con él, por lo que algunos
Se pueden encontrar fragmentos de sabiduría en medio de la locura. El grupo central de
Las cabañas del pueblo esconden una cámara secreta, dentro de la cual se encuentra el
Apartamento del miembro más importante de la colonia. Es aquí donde el difunto
El rey Drake de Kingshome vivió sus últimos días después de ser enviado al exilio.
por Namtar.

  La costa occidental del pueblo se conoce como Playa Tóxica, y mientras que la
Aunque los habitantes lo consideran un lugar de descanso, es poco probable que la gente en su sano juicio esté de acuerdo.
A veces había artefactos interesantes a lo largo de la playa.

  Hay un pinar fresco en algún lugar del pueblo, que debería
Remueve algo en tu alma si hay algo parecido a un druida en ti. si
Si encuentras a un anciano sentado al aire libre y se niega a entrar, está
probablemente por culpa de los locos druidas de la colonia. Muéstrale ramas de pino frescas y
Hazle al prójimo una buena acción.

  Es posible que aquí te encuentres por primera vez con los sirvientes del rey. Recuerda que en tiempos
de conflicto, la evidencia del sello del Rey es a menudo suficiente para convencer a uno de que
están en los asuntos del Rey. El Rey es inocente de cualquier mal y
mucha gente buena y noble todavía le sirve.

                                                                   -Josefina

                                    33

                         RUINAS ENANAS Y CLANHALL
                         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  En una parte desolada de King's Isle es probable que encuentres un alguna vez orgulloso
estatua enana. La estatua contempla un túnel en la roca, pero dentro
En la roca no se puede encontrar ninguna puerta ni grieta. Los enanos son enemigos de
malvados y Namtar prácticamente los ha expulsado del mundo.
La entrada al salón del clan permanecerá sellada hasta que la estatua sea
restaurado. En algún lugar de Dilmun encontrarás un par de ojos de jade que
Se ajustará a la estatua. Namtar arrojó los ojos al mar, pero espero que algunos
pescador o pirata los recuperará algún día.

 Se rumorea que un terrible destino se apoderó de mi pueblo incluso antes
Namtar surgió del Pozo. Un monstruo espantoso supuestamente fue rescatado.
alquilado de las minas enanas... un monstruo que convirtió a mi gente en
piedra. Se ha dicho que el hechizo adecuado puede ablandar a los enanos.
corazones de piedra, y nunca ha sido más cierto que ahora. ¿Deberías
Para acceder al salón del clan, ten cuidado con la bestia que acecha en la oscuridad.
ness.

  También tenga en cuenta que los enanos son personas celosas, e incluso deberían
el clan esté indispuesto, su tesoro estará bien escondido y bien
vigilado. Es mejor rescatar a los enanos de su destino, en lugar de
aprovechando su miseria. De esa manera, ganarás tanto el
amistad y los tesoros de los enanos, y evitar sus defensas en
el trato.

  Sellado detrás de una pared de vidrio irrompible en el corazón del clanhall
Encontrarás los fuegos de una forja mágica. En tiempos pasados grandes tesoros
Vino de esta fragua, pero ahora el herrero está inactivo. La fragua no puede ser
alcanzado desde el salón del clan: debes desafiar los fuegos del inframundo para
llegar allí. Fue un enano quien forjó la Espada de la Libertad, y tal vez
algún día ese hecho se repetirá.

                                                                    -Josefina

                                    35

                          CAMPAMENTO DE ASEDIO Y BIZANOPLE
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Ya es bastante malo tener que luchar en una guerra sin tener que dar una orientación.
Visita guiada a cada cadete novato que entra a mi oficina. si tu
En mi campamento, estás en el ejército. No es importante para mí si firmaste.
en la puerta o en Phoebus... todo lo que importa ahora es que soy el
jefe!

  ¡Bien! No hay mucho que decir sobre el campo de asedio porque
No esperes estar aquí mucho más tiempo. De una forma u otra estamos
vamos a resolver la guerra con Bysanople, y luego el campamento será
abandonado.

  Los ejércitos son ejércitos y los hombres son hombres y estoy confundido... lo que soy
Lo que intento decir es que hay cosas que siempre siguen a los ejércitos (y no lo sé).
¡Mujeres malas!) y encontrarás varias de ellas en el campamento. lo se
hay un mercado negro (aunque se supone que no debo saberlo) y yo
Creo que hay un sanador (aunque se supone que debo saberlo). no lo hagas
Olvídese de informar a su oficial al mando, ¡siendo yo! y
No intentes desertar. A mis hijos no les gustan las ratas que van.
Ausente sin permiso.

Cuando hayas terminado de construir oro en el campamento, dirígete hacia el norte y
Dirígete al asedio de Bizancio. Casi hemos matado de hambre a la escoria rebelde.
fuera de su ciudad, y todo lo que necesitamos son unos cuantos tontos (es decir, hereos) para
Encuentra un camino hacia la ciudad y abre las puertas. Tu mejor opción es seguir adelante.
la pared e intentar la puerta principal, pero supongo que ser acribillado con flechas
y hervido con aceite puede hacerte querer llorar por mami. Nuestros zapadores enanos son
Se supone que estamos cavando un túnel debajo del muro, e incluso podría haber
Otras formas de llegar a la ciudad. Una vez dentro, solo, pero recuerda que
Te prometí amnistía si haces un buen trabajo.

  ¡¡Ahora deja de holgazanear y ponte a trabajar!!

                                                                -Buck Cabeza de Hierro

                                    37

                             MAZMORRA DE BIZANOPLE
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Este no es un lugar para la aventura, sino el centro neurálgico de mi guerra.
esfuerzo contra Namtar. Ha corrompido a mi padre y ha sitiado
mi ciudad. Temo que no podré resistir mucho tiempo contra las fuerzas del mal.

  Los pasillos están patrullados regularmente y, si mi hermana te encuentra,
solicitará su rendición. Haría bien en cumplir. yo
Soy un hombre justo y conozco a muchos que luchan bajo el estandarte de Namtar.
no lo hagan por su propia elección. Tal vez podrías empezar de nuevo para
yo.

Hay una cámara del tesoro aquí, pero mis reservas se han agotado.
por la guerra. Una sola escalera conduce desde la mazmorra a la ciudad de arriba.
Cerca de la escalera hay una puerta cerrada que conduce a las criptas de mis antepasados. mi
bisabuelo está enterrado allí, todavía agarrando su hacha mágica, y un
Una legión de soldados no muertos lo protege.

                                                                -Príncipe Jordán

                                    39

                            CASA DEL REY Y MAZMORRA
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Entiende que no he visitado la corte de mi padre en Kingshome desde hace
muchos años. La última vez que estuve allí, el lugar estaba lleno de actividad.
idad. Desde entonces he oído que el palacio es prácticamente una morgue, con su gran
Se quitó la mampostería para construir fortificaciones en la frontera. Re-
De todos modos, si los hombres del Rey todavía patrullan el lugar, respetarán la orden del Rey.
sellar y permitir la entrada al castillo.

  Si el Gran Salón está abandonado, es posible que aún queden cosas que valga la pena encontrar
en las antecámaras. Mi padre poseía grandes riquezas, aunque dudo
queda mucho. De interés es la biblioteca y el guardarropa de mi padre.
Es posible que en algún lugar del palacio aún puedas ver casas en mal estado.
Retratos hechos de mis hermanas y míos.

  El calabozo debajo del palacio no se usaba en la época de mi padre,
pero puedo imaginarme bien el uso que se le ha dado últimamente. hay
No hay forma de salir del bloque de celdas sin pasar por la sala de guardia.
Así que si estás encarcelado aquí tendrás que abrirte camino para salir. yo soy
asegurarse de que los distintos cuarteles sean reclamados por mercenarios y
Stosstrupen.

  El largo pasaje norte-sur tiene una puerta secreta justo en el medio:
conduce a un túnel que, que yo sepa, no se ha completado. mi padre
pretendía que el sistema de túneles sirviera como bóveda del tesoro, pero no sé
si ha seguido adelante con sus planes. La única salida del calabozo.
conduce a través de los apartamentos reales en Kingshome. Dudo que alguien esté en
reside allí ahora, pero si encuentra a mi padre, por favor dígale que deje de
su guerra contra mí. No quiero hacerle daño y temo por su seguridad.

                                                             -Príncipe Jordán
                                    41

                            COSTA REAL DE CAZA
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  Ha pasado mucho tiempo desde que el Rey cazó aquí. su joven
Jordan era un agitador y le gustaba cazar, pero no vienen.
alrededor más. Hasta aquí en la Isla de Rustic no
Ya no veo mucho a nadie, y así es como me gusta.

  He llenado el bosque de trampas para capturar a los cazadores furtivos. ellos son
más pesado alrededor de mi casa. Si te capturan, me acercaré a ti.
cuando pueda, pero no intentes nada gracioso o te lo dejaré con mi
arco Nunca te pierdas.

  Alrededor del vado encontrarás algunas huellas de animales, pero recuerda no hacerlo.
Caza cualquier juego ya que el bosque es propiedad del Rey. El bosque sigue siendo un
Es un lugar bastante salvaje y creo que matar en defensa propia está bien.
Algunos forajidos han acampado al otro lado del río y
parece bastante duro. Los limpiaré cuando llegue el momento.

  Tráeme noticias del Rey y te lo agradeceré mucho.

                                                                   - Viejo Jack
                              PUENTE DE ESCOPRIÓN
                              ~~~~~~~~~~~~~~~
   El puente escorpión guarda el camino desde Rustic a las Islas del Este, el
Facultad de Música de Utnapishtim. Los hombres-escorpiones que custodian el puente son
Bestias temibles y que no deben cruzarse. Recordemos, sin embargo, que Enkidu es
patrón de los hombres-bestia y los hombres-bestia... si le muestras al hombre-escorpión el Tótem
de Enkidu que se encuentra en el Bosque Místico, te permitirán pasar el
puente.

  Dentro del puente encontrarás oscuridad, confusión y bestias feroces.
Permanece en un camino recto y verdadero y encontrarás tu camino hacia lo lejano.
lado del puente. No te desvíes por el pasaje norte-sur o podrías
Nunca abandones el puente.

                                                             -David el Druida

                                    43

                                 PUERTO LIBRE
                                 ~~~~~~~~

  Freeport tiene un nombre acertado, ya que es el último puerto libre en Dilmun. la ciudad
se encuentra en las Islas del Este, y tendrás que adquirir un barco
antes de que puedas navegar aquí.

  La ciudad está organizada alrededor del mejor puerto que tiene esta parte del mundo.
ofrecer. A lo largo del paseo marítimo encontrará la taberna Brews Brothers.
el mejor pub de la zona... y la Orden de la Espada. La Orden de
Sword es una manada de matones y merecen ser puestos en su
lugar. Todos los demás que conocerás en la ciudad son amigables y trabajadores.
La mayoría de nosotros somos de otro lugar y sabemos lo que significa
pierda su hogar, por eso trabajamos más duro para mantener Freeport libre.

  Encontrarás los servicios habituales de armadura, magia y curación si miras
en los lugares correctos. También encontrarás los artículos más importantes de la ciudad.
De hecho, la Espada de la Libertad. La Espada fue colocada en el puerto por el
gran héroe Roba cuando fundó la ciudad. La leyenda sostiene que así es
Mientras Sword esté a salvo, Freeport prosperará. la misma leyenda
sostiene que en un momento de necesidad aparecerá un gran héroe para reclamar la espada
y luchar contra la oscuridad.

  Hace varios meses se vio una figura oscura en la isla donde
Se muestra la Espada de la Libertad. La Espada todavía es visible, pero no puedo evitarlo.
pero me pregunto si la misteriosa figura le hizo algo malo al arma.

                                                              -Tarkas de Tars

                                    45
                             COLEGIO DE MAGIA
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~

  Notas de Cliff: Los requisitos de Utnapishtim para graduarse son estrictos y
sin concesiones. Si pasas su prueba, mantén lo siguiente.
puntos en mente. Y recuerde que estas notas no pueden sustituir a una
experiencia de primera mano de la prueba... están pensados como una guía para
estudiar solamente.

  Primero, no podrás ingresar a la universidad a menos que puedas ver el
entrada, y para ver la entrada debes usar un par de raras veces encontradas
espectáculos mágicos. Lanac'toor tenía uno de esos pares. Úsalos donde
Ves huellas en el barro.

  Utnapishtim requiere que superes una serie de obstáculos para reclamar
su bendición. La mayoría requiere el uso de magia, así que no te molestes en venir.
aquí antes de que estés bien versado en los hechizos y su uso. el primero
La habitación requiere que superes un muro de fuego. Derrota el fuego con hielo.
La siguiente habitación te presenta otra pared de fuego, pero no todo es tan
parece. Revela el glamour de la ilusión de Utnapishtim y adopta la
acción adecuada cuando vea la verdadera naturaleza de su tarea.

  La invisibilidad te permitirá pasar sin ser visto más allá de la criatura que mata con
su mirada. Cúbranse con un hechizo arcano. Cuando llegue el momento de
Matad al filisteo, hacedlo y sin remordimiento. La magia no te ayudará
aquí. E incluso si ves y entiendes claramente lo que crees que es un
trampa obvia, debes activar la trampa con magia antes de poder
pase. Desarma la trampa o elimina el bloque de piedra ablandándolo.
a nada.

  Ni la magia ni ninguna otra acción ayudan cuando Utnapishtim exige ver
algo novedoso: simplemente pasa junto a él y reclama tu recompensa. El anillo y el
El personal es divertido, pero solo el Soul Bowl te ayudará genuinamente en tu
búsqueda. Toma todo lo que puedas cuando te ofrezcan el tesoro, no podrás regresar.
¡por segundos!

                                                             -Rimshot Hilario

                                    47

                               VALLE DEL DRAGÓN
                               ~~~~~~~~~~~~~

  Explorar Dragon Valley es una búsqueda de héroes y tontos. hay poco
ganarás aventurándote aquí, a menos que ames el derramamiento de sangre o busques
un aliado invaluable contra Namtar.

  El valle es ancho y llano, y está plagado de dragones y otras bestias.
La leyenda sostiene que los dientes de un dragón muerto son armas poderosas.
cosas, así que si encuentras un esqueleto de dragón, asegúrate de aprovecharlo al máximo.
de tu descubrimiento. Se puede encontrar una gran colección de huesos de dragón.
justo al norte de la entrada al valle, pero no estarán sin
guardianes.

  En el extremo norte del valle, junto al agua, encontrarás la guarida de
la Reina de la Raza Dragón. Ella es tan poderosa como todos sus hijos ponen.
juntos, y nadie puede esperar sobrevivir al combate con ella. cuando
Al enfrentarte a la Reina Dragon Brood, tu única esperanza es demostrarle
ella eres amiga de los dragones, una tarea difícil después de hackear
legiones de sus hijos para alcanzarla. Uso correcto de una gema de dragón, como
que se puede obtener del dragón de Lansk, unirá temporalmente al Dragón
Reina a tu voluntad. Entrar en Dragon Valley sin una joya así es puro
locura.

                                                                -Pinzas Hamarán

                                    49

                               RUINAS HUNDIDAS
                               ~~~~~~~~~~~~
No muy lejos de Dragon Valley encontrarás estas exóticas ruinas costeras. el
Existen ruinas tanto por encima como por debajo del agua, para explorar el mundo submarino.
parte de esta área, necesitarás la poción para respirar agua lrkalla
hace disponible en el inframundo.

  El nivel del suelo de las ruinas es mundano. Ninguna cantidad de habilidad
permitirle pasar la puerta cerrada. Busca un camino secreto para pasar la puerta.
en lugar de desperdiciar una valiosa experiencia en mejorar su ganzúa.
habilidades de trabajo.

  Una vez pasada la puerta, explora las ruinas a fondo. lo harás pronto
Descubre un área en blanco donde una puerta secreta será el único medio.
de entrada. En este punto debes usar tu poción para respirar agua.
si pudieras avanzar.

  Aquí se pueden encontrar tesoros importantes, pero ninguno más que el
cráneo del héroe legendario Roba. El cráneo es necesario para volver a forjar el
Espada de la Libertad. El cráneo está atrapado en las fauces de una almeja... sólo toma el
almeja, y se marchitará para revelar el cráneo cuando abandones el mar.

  Hay otros elementos de interés en las ruinas, uno de los cuales es
El casillero original de Davy Jones. Sin embargo, sin duda vendrás aquí.
tarde en tu búsqueda y estés ansioso por enfrentarte a Namtar. En tal caso, es
Probablemente sea mejor no quedarse aquí y correr el riesgo de ser víctima de algún animal acuático.
horror sin una buena razón.

                                                              -Puentes Floyd

                                    51

                             INFARTO MAGÁN
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~

  Debajo de la superficie de Dilmun hay un inframundo mágico. El reino es
Se llama Magan, y no es un lugar para que lo exploren los débiles o los inexpertos.
Eventualmente tendrás que venir aquí para completar tu misión, pero mejor
más tarde que antes.

  El Inframundo de Magan es colindante con todo Dilmun, lo que significa que muchos
A muchas de las ubicaciones del mundo de la superficie se puede llegar directamente desde el inframundo.
Los aventureros veteranos a veces encuentran que viajar a través del inframundo resulta en última instancia
menos gravoso que viajes similares por tierra a través de Dilmun. Si lo prefieres 
combatir las bestias del inframundo y lidiar con los molestos guardias y enjambres de puentes
de duendes, puedes estar de acuerdo.

  Por supuesto, hay más razones para explorar el Inframundo que simplemente
buscando un medio rápido de viajar a través de Dilmun. El Reino de Irkalla es un
tierra importante, pero sólo podrás ser admitido después de sacrificar un objeto
a la Dama Oscura en uno de sus santuarios de superficie. La propia Irkalla está en una
isla a la que sólo se puede llegar usando un objeto mágico. La Dama Oscura es
además atado con cadenas que sólo pueden ser eliminadas por la gracia de Nergal,
el señor de la Necrópolis, que ciertamente no le debe ningún favor a Irkalla. es
Sin embargo, vale la pena dedicar tiempo a rescatar a Irkalla.

  Se puede llegar a la entrada a la forja mágica del salón del clan enano.

                                    53

a través del campo de fuego en el Inframundo de Magan.

  En otras partes del Inframundo encontrarás acceso a varios lugares de la superficie.
cationes, piscinas mágicas y una cueva de oráculo que explicará con más detalle tu
búsqueda. El Pozo de las Almas, el único lugar en Dilmun donde los muertos
puede ser devuelto a la vida, está ubicado en el Inframundo, pero puede ser
Sólo se llega a través del palacio de la Necrópolis de Nergal. El pozo es
sólo de utilidad para aquellos bendecidos con conocimiento arcano.

  Presta especial atención cuando encuentres el pozo del que salió Namtar.
engendrado. La leyenda sostiene que Namtar no puede ser destruido verdaderamente a menos que
y hasta que sea arrojado nuevamente al hoyo del que surgió. hacer
Una nota cuidadosa de la ubicación del pozo podría ahorrarle un tiempo precioso en el
final de tu búsqueda.
                                                                   -Bill Yarde



                               MUELLE DE PEREGRINO
                               ~~~~~~~~~~~~

  Este antiguo muelle ha acogido a los peregrinos a Nisir, la Montaña de la Salvación.
ción, desde que cualquiera tiene uso de razón. Ni siquiera Namtar lo haría.
Atrévete a alterar la voluntad de los dioses y los peregrinos siguen siendo bienvenidos.
aquí. Tenga en cuenta, sin embargo, que Stosstrupen de Namtar está disponible para garantizar
Por este camino sólo pasan peregrinos, y que ningún aventurero intente tomar el
montaña por tormenta.

  Para ello, recientemente se ha construido una fortaleza cerca de los muelles.
Junto a la fortaleza hay un bloque de celdas en las que están encarcelados los
que vino aquí en una búsqueda más que en una peregrinación. Las células están en
uso frecuente. Generalmente hay al menos un prisionero presente. hay un rumor
que alguien escapó recientemente de su celda haciendo un túnel a través del corazón
de la montaña, pero no sé nada de los detalles.

                                                              -Wiggly Warmflsh

                                    55

                                   nisir
                                   ~~~~~

  Nisir es el lugar más sagrado de Dilmun y también el más peligroso.
ya que Namtar lo convirtió en su lugar de residencia principal. el viejo santuario
e incluso la entrada al Inframundo está sin vigilancia, pero el resto
de Nisir es un lugar muy traicionero.

  Su ascenso a la montaña será largo pero sin complicaciones. una vez
en la cima de la montaña, asegúrese de visitar el santuario del Universal
Dios. Mostrar la Espada de la Libertad al Dios ganará su
bendición.

  Mientras estés en la montaña, busca el tesoro de los Ojos de Dragón. ellos
Son poderosos artefactos mágicos que te ayudarán en tu búsqueda.

  La entrada a la torre de Namtar está en la esquina sureste de la
meseta. El acceso a la fortaleza de Namtar está protegido por un
sala de guardia cerrada, pero un escalador inteligente puede evitar a los guardias si
encuentras el trozo de roca adecuado.

  Una vez pasada la sala de guardia. No te puedes perder la torre de Namtar. tendrás que
Salta a través del abismo con las Botas Doradas para entrar a la torre. que
Lo que sucede a continuación, ningún hombre ha vivido para decirlo.

                                                                -Jim Nasio
                                    57

                              PROFUNDIDADES DE NISIR
                              ~~~~~~~~~~~~~~~

Es aquí donde (con suerte) te enfrentarás a Namtar en la batalla final. el
corazón de la montaña Nisir es un lugar confuso y traicionero, completo
con muchos obstáculos que no se ven en otras partes de Dilmun.

  Lo que hagas aquí depende en gran medida de ti. Grandes combates se van a tener,
siempre que tal sea tu ambición. Quizás se pueda disfrutar de una final
teniendo en cuenta a Mystalvision o Buck Ironhead, si miras a la derecha
lugares. Asimismo, muchas pistas sobre la identidad de Namtar y sus ambiciones finales.
Están aquí para los curiosos.

  Sin embargo, lo más probable es que quieras dirigirte directamente a la guarida de Namtar.
Tendrás que salir de la caverna inicial usando hechizos de Soften Stone.
Hay muchos lugares para pasear en las Profundidades de Nisir, pero lo sabrás
Estás en el camino correcto cuando encuentras el abismo aparentemente infranqueable.

  Un elemental de aire convocado te llevará a través del abismo. Pasar por el
puertas y gira a la derecha... continúa hacia el sur hasta la pared y lanza otro Suavizar
Piedra. Ahora estarás en una gran cámara llena de trampas. los sin puertas
La estructura de piedra en el centro de la cámara contiene el portal que
transportarte a la guarida de Namtar. Para ingresar, debes lanzar otro Suavizar
Piedra. Este puede parecer un camino difícil de recorrer hasta el final.
enfrentamiento, pero no es nada comparado con el combate que nos espera. si esto

                                    59

La acción preliminar agota tus recursos, date la vuelta y sal.
mientras puedas.

  Antes de que puedas luchar contra Namtar, tendrás que superar su ejército. tu
Siempre puedes abrirte camino a través de las poderosas legiones de Namtar, pero es
más fácil invocar a la Reina de la Prole Dragón, cuya alianza
con suerte lo has asegurado. A horcajadas en su espalda puedes navegar muy por encima
el ejército y llega a tu enfrentamiento final con Namtar.

Buena suerte en tu batalla final con Namtar, y recuerda que
No habrás terminado por completo con él hasta que su cuerpo sea arrojado al
el pozo del inframundo del que surgió.
--?


                             ESTADÍSTICAS DE ARMAS
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~~

  A continuación se exponen los nombres de las diferentes armas que se pueden encontrar.
en Dilmun, junto con el daño que cada uno inflige y la fuerza mínima
necesitarás manejarlos.

  El daño se enumera como el número de dados que tirará la computadora seguido de
el número de lados del dado. Por ejemplo, si un arma causa 2d20 de daño,
su computadora "tirará" dos dados de veinte caras, sumará los resultados y
e infligir tanto daño a tu pobre oponente. Armas cuerpo a cuerpo
Generalmente requieren una fuerza mínima para su uso, y las armas de misiles un mínimo.
destreza. Un valor de ataque (AV) negativo hace que te resulte más difícil golpear a tu enemigo.
y un plus lo hace más fácil.  Es posible que desees "Usar" un arma o cualquier objeto para
eso importa, tanto dentro como fuera de combate para descubrir si tiene alguna característica especial.
poderes. ADVERTENCIA: De universo a universo (o de computadora a computadora), la realidad
Las estadísticas enumeradas aquí pueden variar ligeramente o incluso pueden tener datos indocumentados.
habilidades.

                               ARMAS CUERPO A CUERPO
                               ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
____________________________________________________________________________
Notas mínimas de daño de AXES
                                        fuerza
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Selección pequeña 1d4 4
Elige 1d6 7
Hacha de mano 1d6 5
Hacha de batalla 1d12 17 -1AV
Hacha de guerra 1d12 18 -3 AV
Hacha oxidada 1d20 18 -3 AV
Hacha de Kalah 1d12 18 +4 AV, puede atacar
                                                     20'-50' por 1d20
Hacha Mágica 1d30 20 +1 AV
Hacha de naturaleza 1d30 18 -6 AV


                                    60
____________________________________________________________________________
Notas mínimas de daños por FLAILS
                                        fuerza
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Mayal 1d6 10
Mayal de guerra 1d12 10
Mayal con cuchillas 1d12 10
RunedMayal 1d20 14 +2 AV, +1 armadura
Mayal de púas 1d30 16 +2 armadura
Mayal con púas 4d20 16 +2 AV, +1 armadura
____________________________________________________________________________
ESPADAS
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Daga 1d4 3 +1 AV
Daga de rubí 1d4 3 +3 AV
Espada corta 1d6 8 +1 AV
Espada ancha 1d8 12 +1 AV
Gancho 1d8 12 +1 AV
Espada Mágica 1d12 17 +1 AV
Espada de fuego 1d12 17 +2 AV, + 1 armadura
Lance Sword 1d20 12 +1 AV, puede atacar a los enemigos.
                                                     a los 20'
El Rebanador 1d30 17 +4 AV, +2 armadura
Espada Resplandeciente 1d30 24 +1 AV
Diente de Dragón 2d20 12 +8 AV, +2 armadura
                                                     puede atacar enemigos hasta 60'
Freedom Sword 1d100 15 + 15 AV, +5 armadura, lanzamientos
                                                     Infierno si es bendecido por el
                                                     dios universal
____________________________________________________________________________
ARMAS DE DOS MANOS
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Arma de asta 1d10 13 +1 APAGADO
Espada magna 1d12 17 +1 APAGADO
Gran espada 2d12 22 +1 APAGADO
Mountain Sword 1d30 2 (tradición de montaña) +3 OFF, +2 armadura
Lanza Sagrada 3d20 13 +4 APAGADO
Espada pesada 8d10 25 -3 APAGADO
Espada Dragón 4d20 21 +3 APAGADO
__________________________________________________________________________
MAZAS
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Maza 1d8 10        
Vieja pata de palo 1d8 10 +1 APAGADO
Martillo 1d10 12
Long Mace 1d20 15 +1 OFF, puede atacar a los enemigos
                                                     esos 20'
Maza sagrada 1d20 12 +2 APAGADO, +1 armadura
                                                     lanza hechizo de exorcismo
Maza de druida 1d20 12 +2 APAGADO, +2 armadura
                                                     lanza el hechizo curar todo
Lanzar maza 2d12 18 +1 APAGADO
                                                     1d12 a 20'-30'
Maza con púas 2d20 18
Maza aplastante 4d10 15

                                    61

                              ARMAS DE MISIL
                              ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
________________________________________________________________________________
Notas de destreza de la gama BOWS
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Arco 20' 10
Arco Largo 40' 14 +1 APAGADO
Gran Arco 50' 16 +1 DESCUENTO
Arco de Arquero 50' 18 +3 OFF
Arco Mágico 70' 10 +4 DESCUENTO
Gatlin Bow 20' 10 Can cuatro 1.3 o todos
                                                     flechas en aljaba
________________________________________________________________________________
BALLESTAS
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Ballesta 30' 12
Tri-Cross 30' 15 + 1 AV, puede disparar 1 o 3
                                                     pernos
________________________________________________________________________________
ARMAS ARROJADAS
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Jabalina 30' 12 1d6
Lanza 40' 12 1d8
Lanza de Fuego 50' 14 1d12
Bumerán 50' 12 o 14 1d12 o 2d20
Lanza de púas 40' 16 1d20
Tridente 40' 15 2d20
________________________________________________________________________________
Daño de FLECHAS
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Flecha 1d6
Flecha Blanca 1d8
Flecha plateada 1d12
Flecha gris 1d20
Flecha mágica 1d20
Carcaj mágico 1d4 Siempre lleno
________________________________________________________________________________
PERNOS
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Rayo 1d4
Descarga larga 1d4 +20' de alcance
Perno perforador 1d6 +1 DESACTIVADO
MegaBolt 1d20
Cerrojo 1d20

                                    62

                         "¿Qué artículos me quedo?"
Objetos a los que debes aferrarte: las Botas Doradas, el Anillo de Sello del rey,
y la Gema del Dragón. Las gafas son útiles si quieres volver al
Magic College, aunque nunca es necesario ir al colegio para terminar
el juego.  Lo mismo se aplica a la poción de respiración de agua en Sunken. 
Ruinas. El atuendo del peregrino, los documentos de ciudadano, el pase del gobernador y el tótem de Enkidu 
Todos son útiles para moverse. De estos cuatro elementos, sin embargo, sólo el 
Se requiere Pilgrim's Garb para terminar el juego (para ir y venir a 
Nisir). Todo lo demás es de uso general durante el transcurso del juego, o es 
Sólo es útil en un lugar determinado y puede desecharse o venderse después de eso. 
uso. Los hongos, Soul Bowl, Jade Eyes, espejo, varias estatuas de piedra. 
partes, Calavera de Roba (la almeja), Martillo de piedra, Llave, Llave de plata, maltratada 
taza y pala son artículos de un solo uso que se pueden desechar después de 
han sido utilizados en el lugar adecuado.

  Si el artículo tiene un precio, se puede vender de forma segura. El loro, drifwood,
restos flotantes, coronas, libros raros, joyas. y Royal Robe no tienen ningún uso más allá de cualquier
valor monetario.

                         Grandes alijos de piedras de dragón

  Las Piedras Dragón son la fuente principal de regeneración de poder mágico en todo
Dilmón. Utilízalos con prudencia ya que, a excepción de algunas tiendas y comercios menores
ubicaciones, las piedras que se enumeran a continuación son todas las que existen.

Núm Mapa Ubicación Aproximada
  5 Campamento de esclavos protegido por el "mago" en el centro
                                  edificio
  6 Ruinas de Tars Detrás de la serpiente guardiana en la frontera este
  5 ruinas de alquitrán bajo tierra detrás de una puerta secreta
  4 Puente vigilado Detrás de un árbol en el lado del Purgatorio
  7 Bosque Místico A lo largo de la costa oeste
  5 Sala Phoebus en la esquina noroeste
  5 Bóveda del tesoro de Phoeban Dungeon
  7 Bóveda del tesoro de las dunas de Bizancio
  20 Bóveda del tesoro de Kingshome Dungeon
  10 Magan Underworld En los incendios
  10 Magan Underworld Cerca de una pequeña masa de agua al sur de 
                                  El reino de Irkalla
  10 Armería del puente fuertemente custodiada en el lado de Lansk
  12 Entrañas de Lansk Debajo de la estatua de Irkalla
  7 Antiguo muelle debajo de la estatua

Dragon Eyes (la mitad de poderoso que Dragon Stones)
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
  15 Esquina suroeste de Dragon Valley
  30 Nisir (Salvación) A lo largo del muro oeste

                                    63

         /______
        / |  /
       /__ | /
         / |/\
        / | |  \
       / | |   \
        __|__\M!
          |             ¡Látex!