FILA DE DESLIZAMIENTO

                             presenta

                    Dragon's Lair II: Deformación del tiempo

La princesa Daphne ha sido secuestrada por el malvado mago Mordroc y
arrastrado hasta convertirse en una arruga en el tiempo.  Mordroc obligará a Daphne a
matrimonio a menos que Dirk el Atrevido pueda rescatarla.

Tú, como Dirk, debes viajar en el tiempo con la ayuda de un tiempo que envejece.
máquina.  Durante tu búsqueda debes enfrentar y conquistar lo único.
peligros de varias dimensiones en el tiempo.

Sigue al Mago hasta la temida dimensión donde deberás enfrentarte y
Derrótalo antes de que coloque el anillo de la muerte en el dedo de Daphne y
está perdida para siempre en el Time Warp.

INSTRUCCIONES DEL JUEGO

Para cargar Dragon's Lair II: Time Warp

Para propietarios de A-1000, cuando se le solicite debe insertar KICKSTART 1.2 o
mayor.  Para todos los modelos de Amiga, cuando se le solicite el disco WORKBENCH,
Debes insertar Dragon's Lair II: Time Warp Disk 1 en el
unidad de disco interna.

Comenzando el juego

Una vez cargado el juego, el modo de demostración comenzará automáticamente.  el
La demostración recorre escenas del primer disco y luego regresa al
Pantalla de título y créditos.  Para comenzar a jugar, simplemente presione el
(0) en el teclado en cualquier momento.  Sabrás que el juego ha comenzado.
cuando aparece la pantalla de puntuación del jugador.  Esta pantalla muestra tu puntuación.
y el número de vidas que te quedan.  La primera escena será entonces
cargar automáticamente.

Jugando a Dragon's Lair II: Time Warp

No controlas directamente todas las acciones de Dirk, sino que controlas
sus reacciones ante los acontecimientos que suceden a su alrededor.  Mientras observas el
animación, debes decidir en qué dirección debe moverse Dirk en el
pantalla y cuando.

Para terminar una escena con éxito debes hacer un movimiento o presionar el botón de fuego.
(cero (0) en el teclado numérico) cuando Dirk está en peligro.  Sincronización
es muy crítico y a menudo puedes hacer el movimiento correcto pero al mismo tiempo
momento equivocado.  Además, muchas escenas requieren más de un movimiento.  si lo eres
Si tienes problemas, mira la animación con atención y mueve a Dirk en el
dirección más segura o si ninguna dirección es segura, presione el botón de disparo
utilizar la pistola láser o el bastón de Dirk.

Si estás seguro de haber hecho el movimiento correcto, intenta variar el momento en el que
dar el paso, un poco antes o un poco más tarde.  No te sorprendas si
Dirk no se mueve inmediatamente después de que usted haya hecho un movimiento.  debes esperar
para que la animación termine y si hiciste los movimientos correctos,
continúa con la siguiente escena.

Tienes tres vidas y el juego terminará si pierdes todas tus vidas.
o cuando hayas completado todas las escenas de los discos.

De vez en cuando será necesario cambiar el disco de la unidad.
Una vez que haya terminado todas las animaciones en un disco, se le pedirá que
inserte el siguiente disco para que el juego pueda continuar.  NUNCA expulses uno
de los discos del juego mientras juegas, a menos que se te indique, o
¡puedes dañar el disco!

Controles

Hay dos formas de controlar a Dirk, ya sea usando el joystick 
(Debes conectar tu joystick al puerto 2) o puedes controlar
Dirk usando el teclado numérico de su teclado.  Las direcciones que usted
necesitará cuando use el teclado numérico son ARRIBA (8), ABAJO (2), IZQUIERDA (4)
y DERECHA (6).  Para usar la pistola láser o el bastón de Dirk, presione el BOTÓN DE DISPARO.
en el joystick o el '0' en el teclado.

Terminando el juego

El juego finalizará cuando hayas perdido tres vidas.  parar
Para jugar, simplemente reinicia tu computadora.  Luego podrá eliminar de forma segura
el disco en la unidad.

Guardar su posición

Para guardar su posición, presione la tecla 'S' durante una escena y después de
haya completado con éxito la escena, se le solicitará una 
Guardar disco.  Su posición se guardará y se le preguntará nuevamente
para el disco del juego actual.

Cargando una partida guardada

Para cargar una partida guardada, pulsa la tecla 'L' durante una escena y serás 
se le solicitará su disco Guardar.  Retire el disco del juego del interior.
unidad y reemplácela con el disco Guardar.  La última posición guardada
se cargará y se te pedirá el juego apropiado
disco.

Pausar el juego

Puedes pausar el juego en cualquier momento presionando la tecla 'P' en el
teclado.  Para continuar jugando, presione la tecla 'P' nuevamente y el 
El juego se reanudará.

Cómo apagar/encender el audio

Puede activar y desactivar el audio presionando la tecla 'A' en el
teclado.

Jugando la escena uno

Cuando comienza la escena, vemos a Dirk sentado a la mesa del desayuno.
con su familia.  Un ruido hace que Dirk mire sorprendido.
ve a su suegra entrar a la habitación y subirse a la mesa
balanceando un rodillo grande.  Cuando la suegra de Dirk empieza por primera vez
Para mover el rodillo, presione hacia la izquierda en el joystick o el '4'
tecla en el teclado y Dirk saltará a un lugar seguro mientras el pasador oscila 
cayó para destruir la silla en la que estaba sentado.

DRAGON'S LAIR II: CONSEJOS DE DISPERSIÓN DEL TIEMPO

NOTA: Las escenas de Dragon's Lair II: Time Warp para todas las computadoras
Es posible que los formatos no aparezcan en el orden que se indica a continuación y, para algunas versiones,
Es posible que algunas escenas no aparezcan en absoluto.  Si el número de escena no
coincidir con la escena, las escenas pueden ser fácilmente reconocidas por el 
descripciones individuales que se enumeran a continuación.

Escena 2 - Puente levadizo

Seguido por su suegra que grita, Dirk se encuentra en el
Puente levadizo de un castillo familiar.  En el agua de abajo, varios verdes
Los tentáculos observan y esperan mientras Dirk parece atrapado.  Dirk debe evitar el
tentáculos, esté atento a su suegra y huya hacia el
castillo.

Escena 3 - Entrada al castillo

Dirk ha entrado en el castillo justo antes que su suegra, pero el
El castillo está lleno de monstruos persistentes.  Mientras la mujer enojada se apresura
Al abrir la puerta, aparece una serpiente que intenta tragarse vivo a Dirk.  Dirk
Necesita golpear a la serpiente y seguir corriendo.

Escena 4 - Descendiendo al Castillo

Evitando a la serpiente, Dirk se mete en un pozo que conduce al
las profundidades ocultas del castillo, pero la serpiente aún no ha terminado con él.
Dirk debe escapar de la serpiente adentrándose en la oscuridad.

Escena 5 - Suegra montando una serpiente

Aunque Dirk pensó que había dejado a su suegra en algún lugar arriba,
lo han perseguido hasta el pozo.  Ella se balancea sobre la misma serpiente.
Dirk falló por poco, blandiendo el rodillo.  La única salida de Dirk es
Evite el rodillo saltando de un lado del eje al otro.
otro y luego montar la serpiente hacia una seguridad incierta.

Escena 6 - Salta al pilar de roca

Detrás de él, Dirk oye a su suegra luchar dentro del pozo.
acaba de salir.  Dirk debe reaccionar rápidamente ya que la cornisa que
se encuentra comienza a desmoronarse.

Escena 7 - Monta las rocas

El pilar sobre el que aterrizó Dirk se ha roto y se desliza colina abajo hacia
un enorme agujero.  No queda más remedio que caer en el agujero, pero Dirk
Debemos evitar el pilar que se tambalea al borde del abismo.

Escena 8 - Encuentra la máquina del tiempo

Al caer por el agujero de arriba, Dirk aparece en una sala del tesoro en
encima de una máquina del tiempo parlante.  Detrás de él, una gran serpiente verde.
surge de las monedas que llenan la habitación.  Dirk debe golpear a la serpiente.
cabeza y evitar las espirales que intentan envolverse alrededor de él.

Escena 9 - Máquina del tiempo elevada en el aire

La serpiente se ha retirado al tesoro, pero sólo por un momento.
Cuando Dirk tropieza con la Máquina del Tiempo, la serpiente verde ataca de nuevo.
primero con sus mandíbulas abiertas y luego con su cola azotadora.

Escena 10 - Salta a las costillas

Equilibrando la Máquina del Tiempo en el aire, la serpiente intenta sacudirla
Fuera el puñal.  El único escape parece ser hacia el esqueleto de
algún Dragón muerto hace mucho tiempo.

Escena 11 - Dentro de la caja torácica

Dirk avanza para explorar el interior de la caja torácica.  De
arriba, la serpiente se lanza hacia la cabeza de Dirk.  Dirk debe deslizar el dedo hacia el
serpiente que mira lascivamente con su espada y luego esquiva un paquete de calaveras mientras 
atacan desde arriba.

Escena 12 - Diapositivas hacia la máquina del tiempo

De nuevo fuera de la caja torácica, Dirk se desliza hacia el tiempo que espera.
Máquina, pero la serpiente también espera.  ¿Cómo puede Dirk activar el
¿Máquina del Tiempo sin ser devorado por la serpiente atacante?  Dirk debe
Golpea la serpiente nuevamente y busca en la máquina un interruptor de "ENCENDIDO".

Escena 13 - Serpiente ataca a Dirk en la máquina del tiempo

Mientras Dirk escucha la Máquina del Tiempo explicando lo que debe hacer para
Al activarlo, la serpiente se enrosca alrededor de las piernas de Dirk.  Luchando
Con su espada, Dirk debe golpear las espirales de la serpiente y defenderse.
contra las serpientes que lanzan ataques.


Escena 14 - Activa la Máquina del Tiempo

Dirk se desliza en el asiento del piloto de la Máquina del Tiempo y se prepara para
Viaja al Time Warp cuando la implacable serpiente ataca de nuevo.
Dirk debe intentar matar finalmente a la serpiente como su suegra.
aparece por última vez.

Escena 15 - Llega al tiempo prehistórico

Habiendo activado la Máquina del Tiempo, Dirk se enfrenta
por dinosaurios voladores.  Los reptiles verdes y alados se abalanzan sobre él,
garras extendidas, bocas abiertas.  Dirk debe matar al primero y
Evite las fauces del segundo.

Escena 16 - Dirk vuela por Mordroc

Los terradáctilos agarran a Dirk por la pierna y lo llevan más allá de su
¡Maestro, el malvado mago Mordroc!  Mordroc aúlla y balancea su bastón.
hacia Dirk que cuelga, quien debe evitar la barra oscilante.

Escena 17 - Llevado lejos de Mordroc

Los reptiles voladores alejan a Dirk del mago y nuevamente intentan
traga al valiente caballero.  Dirk debe matar al terradáctilo atacante.
antes de que pueda cerrar sus mandíbulas alrededor de sus piernas.

Escena 18 - Dirk es abandonado

Al pasar sobre un saliente rocoso, Dirk ve la oportunidad de escapar.
Mientras el terradáctilo bate sus alas.  Dirk debe liberarse y
intentar aterrizar en la cornisa sin sufrir lesiones.

Escena 19 - Los centauros secuestran a Daphne

Dirk recupera el sentido después de haber aterrizado sano y salvo en la cornisa para
vea a la princesa Daphne que está cautiva por dos grandes centauros.
Los terradáctilos aún no se han rendido y descienden del cielo.
arriba para atacar al héroe en expansión.  Dirk debe matar a los dos grandes.
reptiles mientras los centauros vuelan hacia las nubes con la princesa.
A un lado hay un par de alas de plumas que Dirk debe usar para seguir
los secuestradores que huyen cuando es atacado nuevamente, esta vez por más pequeños
terradáctilos.  

Escena 20 - Dirk encuentra a los centauros

Después de haber perseguido a los centauros hasta un banco de nubes, Dirk se estrella contra el
dos secuestradores que los obligan a dejar a Daphne.  Dirk debe descender
y agarra a la princesa antes de que caiga en la lava hirviendo que se encuentra debajo.

Escena 21: Dirk y Daphne aterrizan en la máquina del tiempo

Habiendo perdido sus alas, Dirk y Daphne aterrizan en la Máquina del Tiempo.
Antes de que pueda activar la máquina, Dirk pierde su espada y
comienza a hundirse en el barro burbujeante.  Dirk debe recuperar la espada.
para poder utilizar la Máquina del Tiempo.  Mientras Dirk salta al barro
de los centauros aterriza junto a la Máquina del Tiempo, agarra el
Daphne lucha y la lleva de regreso al Mordroc que espera.
Dirk sólo puede golpear infructuosamente al centauro que huye y luego
regresar a la Máquina del Tiempo para continuar viajando a través del
Deformación del tiempo.

Escena 22 - Llega a las nubes

La Máquina del Tiempo ha llevado a Dirk a un extraño y colorido banco de nubes.
Una enredadera conduce a las nubes multicolores y Dirk debe trepar
hasta esta vid.

Escena 23 - Dirk es atacado por el ángel guardián

Al trepar por la enredadera, Dirk se enfrenta a un angelito gordo que
le advierte que se vaya antes de causar problemas.  Mientras Dirk continúa 
Sin desanimarse, el ángel azul mueve su varita mágica intentando detener
Dirk antes de que pueda continuar.  Dirk debe esquivar la varita y
continúa subiendo por la vid.

Escena 24 - A las puertas del Edén

Al emerger de las nubes, Dirk se encuentra a las puertas de una gran
castillo.  Sobre las puertas cuelga un cartel que dice "EDÉN".  el guardián
Aparece con varios bebés pequeños y voladores nuevamente diciéndole a Dirk que se vaya.
lejos.  Dirk debe evitar la varita mágica del ángel y saltar del atacante.
bebés.

Escena 25 - Dirk entra al Edén

El intento de escapar de los bebés ha llevado a Dirk al castillo.
pared.  El ángel y los bebés atacan una vez más, sin dejar otra opción a Dirk.
sino pasar por encima de la muralla del castillo.

Escena 26 - Dirk entra al Edén
Parado en el borde de la pared, Dirk mira hacia el Edén.  el jardin
se extiende más allá del horizonte, pareciendo mucho más grande de lo que Dirk había
originalmente se creía.  Los bebés voladores vienen zumbando por encima del muro.
junto con el ángel azul.  Dirk debe saltar de la pared a dos árboles.
ramas que lo llevarán a una relativa seguridad.

Escena 27 - Las serpientes del Edén

Después de evadir a los cuidadores del jardín, Dirk se enfrenta a dos
Serpientes azules: ¡las serpientes malvadas del Edén!  Las serpientes proceden a envolverse
rodearon a Dirk y lo llevaron por los aires.  Dirk debe balancearse
su espada varias veces con la esperanza de quitarle las serpientes de encima.

Escena 28 - Balanceándose con las serpientes del Edén

Atrapado en sus anillos, Dirk es arrojado por las dos serpientes.  espada
en la mano, Dirk es lanzado de un lado a otro de un bucle a otro, de una serpiente a otra.
Dirk debe evitar las bobinas de apriete mientras intenta no caer en el
abismo debajo.

Escena 29 - Montando las serpientes del Edén

Agarrando una de las serpientes, Dirk es llevado al otro extremo del
árbol alto sobre ellos.  Una de las serpientes no estará contenta hasta que
Dirk está sentado en la boca del estómago y continúa atacando. 
al caballero mientras el otro desenvuelve sus espirales.

Escena 30 - Dirk es lamido

La serpiente hambrienta usa su lengua para probar a Dirk antes de intentar tomarlo.
un bocado.  La otra serpiente decide dejar ir a Dirk para que el valiente caballero pueda
Continúe su búsqueda para rescatar a la princesa Daphne.  Dirk debe golpear el
serpiente hambrienta mientras la otra serpiente lo libera.

Escena 31 - Sale del Edén en la máquina del tiempo

Habiendo encontrado la máquina del tiempo nuevamente, Dirk lucha en el asiento del piloto.
mientras el pilar debajo de él se desmorona.  Dirk debe activar la máquina.
antes de que caiga el pilar.

Escena 32 - Encuentra a Mordroc y Daphne

La Máquina del Tiempo ha transportado a Dirk al lugar exacto donde
Mordroc planea casarse con Daphne.  Dirk ha llegado justo a tiempo para
Interrumpe la boda cuando el malvado Mago comienza a colocar la muerte.
anillo en el dedo de Daphne.

Escena 33 - Lanza una espada a Mordroc

La repisa sobre la que se encuentra Dirk comienza a desmoronarse debajo de él cuando Mordroc
mira arriba.  Dirk debe saltar desde la cornisa y lanzar su espada al
Mago para intentar evitar que coloque el anillo de la muerte por completo.
en el dedo de la Princesa.

Escena 34 - La espada vuela hacia la muñeca de Mordroc

El objetivo de Dirk es cierto.  Mordroc aúlla de dolor cuando la espada lo atraviesa.
en el brazo del Mago.

Escena 35 - Dirk contra Mordroc

Mordroc saca la espada de su brazo mientras Dirk salta desde la cornisa. 
hacia el anillo de la muerte que ha caído al suelo.  columpios de mordroc
la espada a la cabeza de Dirk mientras el caballero alcanza el anillo.  Dirk
debe saltar, primero desde la cornisa y luego lejos del atacante.
Mordroc.

Escena 36 - Dirk salta al anillo de la muerte

Dirk ha escapado de Mordroc por el momento y aterriza cerca de la muerte.
anillo.  El ring está asentado sobre un afloramiento rocoso que comienza a desmoronarse.
lejos mientras Dirk da un paso adelante.  Dirk debe saltar de las rocas que se desmoronan.
antes de agarrar el ring con la ayuda de su cinturón.

Escena 37 - Dirk lanza un anillo a Mordroc

Colgando de un pilar rocoso, Dirk primero debe evitar y disparar energía.
El mago dispara y luego lanza el anillo de la muerte mientras el pilar se desmorona.
lejos bajo el peso de Dirk.

Escena 38 - El anillo de la muerte aterriza en el dedo de Mordroc

El anillo de la muerte vuela por el aire y se desliza sobre el malvado mago.
dedo extendido.

Escena 39 - Mordroc muta

El poder del anillo de la muerte hace que Mordroc se hinche grotescamente.
mutando en un gran globo rosa cubierto de verrugas blancas.  como el
El mago crece, Dirk debe saltar para recuperar su espada perdida y huir del
cambiando a Mordroc.

Escena 40 - Destruye la bolsa de gas

Dirk está junto a la princesa Daphne inconsciente mientras el mago muta
El cuerpo aparece intentando atacar a Dirk una vez más.  Dirk debe saltar desde
las rocas y balancearse hacia la enorme forma rosada.

Escena 41 - Saltos hacia Daphne

El Mago yace muerto a los pies de Dirks, explotado en un millón de pedazos.
pero la explosión ha hecho que toda la caverna se estremezca y comience a
caer.  Enormes secciones de roca caen del techo mientras varios de los
Pequeños terradáctilos descienden en picado para vengar la muerte de su amo.  Dirk
Debes saltar para evitar las rocas que caen y balancearte hacia el enorme y rosado
forma.

Escena 42 - Dirk intenta despertar a Daphne dormida

Dirk se agacha sobre la princesa dormida y la besa una vez.
encima de ellos, dos de los pequeños reptiles verdes descienden en picado para morder.
Dirk debe blandir su espada para matar a ambos reptiles.

Escena 43 - Dirk deprimido

El beso parece no haber tenido ningún efecto y Dirk baja la cabeza.
en pena.  Daphne no se mueve y otro pequeño reptil baja volando.
para atacar a Dirk.  Dirk debe matar al reptil antes de que pueda apoderarse de la manada.
fuera de su espalda.

Escena 44 - Daphne abre los ojos

A espaldas de Dirk, la princesa Daphne parpadea y comienza a hablar.
despertar de su sueño profundo.

Escena 45 - Daphne se despierta

Dirk lucha contra otro pequeño terradáctilo mientras la princesa Daphne despierta
y estira sus brazos doloridos.  Dirk debe matar a este último reptil volador.
antes de que pueda volverse hacia su amor perdido.

Escena 46 - Beso final

La princesa Daphne cae en los brazos de Dirk y los dos se abrazan en un largo
beso apasionado.  Dirk ha rescatado a su único amor verdadero y tal vez ahora
podrán vivir felices para siempre...


                                  FILA DE DESLIZAMIENTO