TECLADO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA

                      D R A G O N S DE F L A M E
                      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                             TARJETA DE INICIO RÁPIDO

                         Dragones y mazmorras avanzados

USUARIOS DE AMIGA 1000:

 Debido a la diferencia en la disposición de los diez teclados
entre los diferentes modelos de Amiga, la función de la tecla '0' en el
El teclado numérico también se activa con la tecla '-' del Amiga 1000.
almohadilla. También se activa la función de la tecla '-' en el teclado numérico.
mediante la tecla ENTER en el teclado numérico del Amiga 1000.


CÓMO GANAR:

 Para ganar el juego, los compañeros deben ingresar a las cuevas escondidas de Sla-
Mori, encuentra la antigua espada Wyrmslayer, entra sigilosamente en la fortaleza de Pax.
Tharkas, rescatar a la princesa Laurana y liberar a las mujeres capturadas y
hijos de Qualinesti.


VISTA DESIERTO:

 En el desierto, los personajes están representados por un único icono en
el centro de la pantalla. Cualquier elemento en el desierto está representado.
por pequeños cuadrados. Otros personajes que puedes encontrar están representados por
iconos de nómadas. Los monstruos están representados por íconos de monstruos. cuando en el
vista salvaje, si encuentra otro ícono o presiona la tecla "0" en
el teclado, cambiará a la vista de combate.
Para moverse en la vista salvaje, mueva el joystick en la dirección que desee
el partido se mueva.

         Múdate en vista al desierto

                  |
            \ |     /
             \ |    /
              \ |   /
          ----- -----
              / |   \
             / |    \
            / |     \
                  |   


VISTA DE COMBATE:

 Desde el punto de vista del combate, el partido está representado por su líder actual. tu
Puedes cambiar el líder actual usando la función Hero Select desde el
menú principal.
 En la vista de combate, el grupo puede moverse Norte/Sur (N/S) o
Este/Oeste (E/O). Las teclas "2" y "8" alternan el punto de partida de los personajes.
vista entre N/S y E/W. La brújula debajo de la vista de combate muestra el
dirección hacia la que mira el personaje.
 En exteriores, la vista de combate representa el terreno en la naturaleza.
ver. Sla-Mori y Pax Tharkas, las vistas de combate muestran el trasfondo de
al norte o al oeste del partido. Mientras la fiesta se acerca
vista de combate también se están moviendo en vista de naturaleza salvaje. el terreno en
La vista de combate se basa en el terreno en la vista salvaje. En vista de combate,
es posible que puedas moverte por terrenos difíciles, saltar ríos o
salta colinas que son intransitables a la vista del desierto.
Para moverte en la vista de combate, mueve el joystick. El personaje se mueve
según el siguiente cuadro.

          Mover en vista de combate

           Alternar N/S a E/W
Saltar a la izquierda |         Saltar a la derecha
          \ |       /
           \ |      /
            \ |     /
             \ |    /
Caminar hacia la izquierda ------ ------ Caminar hacia la derecha
             / |    \
            / |     \
           / |      \
          / |       \
Esquivar a la izquierda |        Esquivar a la derecha
           Alternar N/S a E/W

 Para atacar en la vista de combate, mantén presionado el botón del joystick y mueve el
palanca de mando. No toque el joystick ni el botón del joystick, el cable
El personaje ataca siempre que mantengas presionados ambos. El personaje ataca.
según el siguiente cuadro.

          Ataque en modo combate
        (con el botón de disparo presionado)

                 Saltar
Ataque arriba izquierda |   Ataque arriba a la derecha
          \ |       /
           \ |      /
            \ |     /
             \ |    /
Ataque a la izquierda------ ------Ataque a la derecha
             / |    \
            / |     \
           / |      \
          / |       \
Ataque bajo izquierdo |    Ataque bajo derecho
                 esquivar

 Si atacas mientras las espadas cruzadas debajo de la brújula están oscuras, el
El personaje usa su arma a distancia. Si atacas mientras el cruzado
Las espadas están resaltadas, el personaje usa su arma de mano.
 Al presionar la tecla "-" en el teclado numérico, se reformula el último mensaje de Raistlin.
hechizo, si es el segundo, tercer o cuarto personaje, y si el hechizo
es un ataque. Si Raistlin está al frente, lanza hechizos de ataque haciendo
un ataque a distancia.
 Después de que todos los monstruos estén fuera de la pantalla, vuelve a la naturaleza.
vista presionando la tecla "0" en el teclado. No puedes volver a
vista del desierto si está demasiado cerca de un río u otro lugar intransitable
terreno. Si no puedes volver a la vista de la naturaleza, usa el joystick para
cambie de N/S a E/W para asegurarse de que no esté junto a un río.
No puedes acceder a la vista de la naturaleza mientras estés en Sla-Mori o Pax Tharkas.


ESCALADA:

 Para subir a la cadena en Sla-Mori, salta a la cadena presionando el botón
botón de la palanca de mando. Mueva el joystick hacia arriba y hacia abajo para subir y bajar
cadena.


MENÚ PRINCIPAL:

 Accede a las funciones del menú principal pulsando la BARRA ESPACIADORA o pulsando
presionando la primera letra de cualquier comando excepto Guardar juego y Restaurar
Juego. Para seleccionar cualquier elemento del menú, resalte ese elemento del menú moviendo el
joystick y luego presione el botón del joystick. Para salir de un menú, elija el
Salga de la opción Menú o presione la tecla ESC.
El menú principal incluye:

Pantalla de selección de héroe y estado de personaje.


HECHIZOS CLERICOS:

 Activa las habilidades administrativas de Goldmoon. Goldmoon tiene tres tipos de
habilidades: hechizos memorizados (marcados con un #), su habilidad para girar
muertos vivientes (marcados con un *) y hechizos impulsados por los Discos de Mishakal
(marcado con un 0). Los hechizos memorizados se agotan cuando se lanzan y se
regenerado por el reposo. Convertir a los muertos vivientes es una habilidad y no se agota.
Los hechizos impulsados por los Discos de Mishakal usan la cantidad de cargas
aparece entre paréntesis después del nombre del hechizo. Los discos contienen 100 cargas.
y no se puede recargar.

 # CURA HERIDAS LEVES: cura daños menores a un personaje.
 # PROTECCIÓN CONTRA EL MAL: te ayuda contra oponentes malvados.
 # ENCUENTRA TRAMPAS: resalta la ubicación de una trampa.
 # HOLD PERSON: detiene a humanos o humanoides en seco.
 # MARTILLO ESPIRITUAL: lanza un martillo de guerra mágico.
 # ORACIÓN: protección aún más poderosa contra el mal.
 # BLESS: la protección más poderosa contra el mal.
 # DISPEL MAGIC: elimina hechizos mágicos.
 * TURNER UNDEAD: puede congelar o destruir criaturas no-muertas.
 0 CURAR HERIDAS CRÍTICAS(2): cura daños importantes a un personaje.
 0 LEVANTAR MUERTOS (10): resucita personajes muertos. Es posible que los personajes no sobrevivan
   el shock del sistema por haber sido criado.
 0 HEAL (5): devuelve a un personaje su máximo potencial de lucha.


HECHIZOS DE USUARIO MÁGICO:

 Lanza hechizos con el Bastón de Magius de Raistlin. El personal tiene 100
cargas, y cada hechizo utiliza el número de cargas enumeradas en
paréntesis después del nombre del hechizo. Si Raistlin es líder del partido, el
El personal absorberá los hechizos lanzados en la fiesta. Cada hechizo absorbido añade 1
al número de cargos en la plantilla. Si se cobra de más al personal,
provoca una explosión.

   PERSONA ENCANTA (1): detiene a los humanoides en seco.
   DORMIR (1): detiene a los monstruos de bajo nivel en seco.
   MISIL MÁGICO (1): lanza un ataque.
   WEB (2): enreda a un oponente. Los monstruos más fuertes surgen rápidamente.
   DETECT MAGIA (1): resalta objetos mágicos.
   DETECT INVISIBLE (2): muestra objetos invisibles. Invisibles
    Es posible que se escondan tesoros en Sla-Mori y Pax Tharkas.
   MANOS ARDIENTE (1): lanza un ataque de corto alcance.
   BOLA DE FUEGO (3): lanza un ataque explosivo de largo alcance.
   HUELGA FINAL (TODOS): provoca una gran explosión que utiliza todas las cargas
    y puede matar a Raistlin.

USO: prepara uno de los elementos del personaje principal para su uso. No todos
Los personajes pueden usar todos los elementos. Los personajes deben usar sus flechas y
lanza balas para atacar con sus armas a distancia.

DESCANSO: restaura los hechizos memorizados de Goldmoon y Gilthanis, cura a todos
daña a los personajes un HP y permite que los monstruos se muevan mientras descansas.
Tu descanso se verá interrumpido si los monstruos se encuentran con el grupo durante
el resto.

TOMAR: recoge objetos del suelo.

ABIERTO: abrir puertas, cofres, etc.

DAR: intercambia un elemento no utilizado entre personajes.

INSPECCIONAR: comprueba directamente frente al personaje si hay puertas secretas, si
Llegas a un punto muerto e inspeccionas el área en busca de puertas secretas.
DROP: deja caer al suelo los objetos no utilizados.

PONER: coloca un artículo en un cofre, bolso o recinto.

CERRAR: cierra puertas, cofres, etc.

MAPA DE MISIÓN: muestra un mapa general del área de la misión y el
avance de los ejércitos de dragones. Presione ESC para salir del mapa de misiones.

GUARDAR JUEGO: guarda el juego en el directorio actual del disco. guardar el
juego con frecuencia para que sea más fácil reiniciarlo.

RESTAURAR JUEGO: carga un juego guardado desde el directorio actual en el disco.

XP: enumera los puntos de experiencia totales obtenidos por el grupo y el número de
cada tipo de monstruos asesinados. Utilice las teclas PgUp y PgDn para ver el
lista completa. Los personajes muertos no aportan su experiencia para
matar monstruos hasta el total de puntos de experiencia del grupo.


NOTAS ESPECIALES:

 En combate a distancia, Gilthanis lanza tres misiles mágicos, luego
lanza dos redes y luego usa un arco y una flecha (si están disponibles).
Gilthanis recupera sus hechizos cuando el grupo descansa. princesa laurana
Puede usar una espada y un arco y flecha (si están disponibles). Los nómadas sólo luchan
con espadas. No hay wyverns, escondites de dinero, ni pociones de heroísmo.
o invulnerabilidad, anillos de almacenamiento de hechizos, cuerda mágica, varitas o
armaduras o escudos mágicos en el juego. Los monstruos no llevan tesoros,
pero pueden guardar tesoros.


             ----- OTRA VEZ OTRA TIPO DE POTENCIA DEL 100% ----

                --- HECHO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA ---

                          -- EN DICIEMBRE --

==========================================================================

Los códigos para Dragones de llamas son:

Parámetro de página. primera última palabra
 1 1 * ejércitos 7 1 * cataclismo                                   
 1 3 * juntos 7 2 * conseioso                                 
 1 4 * fortaleza 8 2 * insulto      
 2 1 * hija 8 3 * aparte
 2 2 * curado 8 3 * arma
 2 3 * rechazado 8 4 * tasselhoff
 2 3 * mishakal     
 3 1 * luna dorada        
 3 2 * recompensado        
 3 3 * Códigos de aldea escritos por DDT y MACE
 4 3 * raistlin        
 4 3 * naufragio
 4 4 * desconocido ¡¡¡Espero que disfrutes de este gran juego!!!
 4 4 * poderoso
 5 1 * takhisis
 5 2 * inseparables
 5 2 * luna dorada
 5 3* acompañantes
 6 1 * huérfano
 6 1 * clérigos
==========================================================================
                            Manual de dragones de llamas

                                  Contenidos

I.Introducción................................................1
  La acción comienza................................................1
  La situación................................................1
  El juego avanzado de dragones y mazmorras...................1
  La saga Dragonlance................................................1
II. Personajes................................................2
  Luna Dorada...................................................2
  Viento del río................................................3
  Raistlin Majere................................................4
  Caramón Majere................................................5
  Tanis Semielfo................................................6
  Sturm Brightblade................................................7
  Borla de borlahoff................................................8
  Pedernal Fireforge................................................9
III. Personajes no jugadores...................................10
  Eben Piedra Destrozada...................................10
  Giltanas................................................................10
  Laurana................................................................10
  Hombres................................................................10
Nómadas................................................................10
IV. Monstruos...................................................10
V. Elementos...................................................12
VI. Tocar notas................................................13
  Moverse................................................13
  Consejos de combate................................................13
  ¿Dónde estoy?................................................13

                                 Página 1
I.INTRODUCCIÓN
LA ACCIÓN COMIENZA
    Han pasado más de trescientos años desde el Cataclismo, cuando
Los antiguos dioses abandonaron al pueblo de Krynn. sin el
interferencia de los antiguos dioses, Takhisis, la Reina de las Tinieblas,
extiende su poder desde el Abismo despertando dragones malvados y
creando ejércitos de draconianos. Una vez que sus ejércitos salen victoriosos, ella
Será libre de pasar del Abismo a Krynn. La única amenaza para
El asombroso poder de la Reina es el resurgimiento de la creencia en los antiguos dioses.
y la unión de la resistencia contra los ejércitos draconianos.

    Se han dado las primeras medidas contra Takhisis. el
Se han recuperado los discos de Mishakal y Goldmoon se ha convertido en el
Primer Clérigo Verdadero desde el Cataclismo. Pero, al regresar de
el exitoso asalto a Xak Tsaroth, Goldmoon y los demás
Los compañeros de Lance son capturados por un ejército de draconianos.

    Cuando todo parece perdido, los Compañeros son liberados durante una misión élfica.
ataque a los draconianos. Ahora, los Compañeros deben aliarse con
NPC amigables, lucha contra hordas draconianas y colócate a través de las
cuevas de Sla-Mori hasta la fortaleza de Pax Tharkas. En el interior, el
Los compañeros deben recuperar la espada 'Wrymslayer' y liberar a los esclavos.
mantenido allí para unir las fuerzas de la resistencia.

La situación.

    Al comienzo de la Búsqueda, ejércitos draconianos descienden desde el
al norte, hacia las tierras élficas de Qualinost. Ya tienen el
antiguos bosques del sur de Pax Tharkas. Los draconianos buscan
aplastar a los Qualinesti entre sus ejércitos y la montaña
fortaleza.

    Las tierras antes de la invasión están sumidas en el caos. el campo es
lleno de vagabundos tanto amigables como antipáticos. Valientes elfos y
Los guerreros nómadas buscan desviar las fuerzas del mal. inocente
las víctimas huyen del avance de los conquistadores. Criaturas repugnantes de todo tipo.
Aprovecha el caos para saquear los restos de la civilización.

    Durante tu búsqueda, conocerás a muchos otros en el desierto.
Algunos pueden unirse a su grupo; Será necesario ganar aliados para
Completa la misión. Algunos pueden ofrecer artículos para ayudarte en tu búsqueda.
Algunos te atacarán con espada o garra. La única manera de saber si
Un encuentro es amigo o enemigo es acercarse y mantenerse alerta. pero
Puedes asumir que cualquiera que ataque está aliado con las fuerzas.
del mal.

    Puede encontrar artículos importantes en muchos lugares mientras viaja.
Los amigos pueden ofrecer artículos libremente y los que huyen los desechan.
enemigo, tendido en medio de ciudades abandonadas, o ferozmente custodiado por los
fuerzas de Takhisis. Trata a tus aliados y objetos con prudencia, son
las claves de tu búsqueda.
                               Página 2
II.LOS PERSONAJES
GOLDMOON, HIJA DEL JEFE:

    Hija del jefe de la tribu Que-Shu, Goldmoon.
el futuro parecía fijado desde el nacimiento; con quien ella se casara
convertirse en jefe de la tribu Que-Shu. Desconocidos para todos, los dioses
Tenía diferentes planes para ella. La primera señal de estos planes llegó
cuando Goldmoon se enamoró de Riverwind, en lugar de cualquiera de los
otros jóvenes más adecuados.

    Cuando Riverwind regresó de su búsqueda para demostrar que era digno,
las cosas realmente cambiaron. El bastón con el que regresó no parecía
hacer nada y el padre de Goldmoon lo condenó a muerte. como el
Cuando la tribu empezó a apedrear a Riverwind hasta matarlo, Goldmoon se arrojó
en sus brazos. De repente, el bastón brilló con un brillo azul brillante.
luz y Goldmoon y Riverwind estaban a millas de distancia del
pueblo, todas sus heridas sanaron. 

    Rechazados por su tribu, Goldmoon y Riverwind viajaron a
Intenta descubrir la verdadera naturaleza del bastón. Durante sus viajes,
se involucraron en una pelea en la Posada del Último Hogar y
fueron rescatados por los demás Compañeros. De la Posada, los Compañeros
Las aventuras los llevaron a Xak Tsaroth. En esas terribles ruinas, el
El Bastón de Cristal Azul fue destruido, pero los Discos de Mishakal fueron
se recuperó y Goldmoon se convirtió en el primer Clérigo Verdadero desde la
Cataclismo. Goldmoon ahora ejerce magia clerical personal y dirige
los asombrosos poderes de los Discos de Mishakal.

ESTADÍSTICAS DEL JUEGO AGREGAR Y DAR:
Fuerza 12; Inteligencia 12; Sabiduría 16; Destreza 14, 
Constitución 12; Carisma 17; Alineamiento-Bien Lícito;
Puntos de vida 24; Clase de armadura 6.

EQUIPO:
Armadura de cuero; Bastón +2;
Medallón de la Fe;
Magia Clerical, ver submenú.

                              Página 3

VIENTO DEL RÍO:

    Nacido en una familia de prácticamente marginados tribales, nadie en el
La tribu Que-Shu tenía una posición social más baja. Su familia se negó a
creen en la divinidad del jefe tribal y fueron los últimos
creyentes en los dioses antiguos. Tolerado por sus habilidades, Riverwind
probablemente se habría quedado solo para vivir su vida si no
Pidió permiso al jefe tribal para casarse con Goldmoon.

    El jefe ordenó a Riverwind que buscara pruebas de que el viejo
Los dioses todavía existían y no regresarían sin un poderoso objeto mágico.
para convencer a la tribu. En realidad, nunca esperó ver
Riverwind otra vez. Con el paso del tiempo, parecía que este deseo se cumpliría.
cumplido, pero Goldmoon nunca perdió la esperanza y su fe fue
siempre recompensado.

    El Riverwind que regresó no era el mismo hombre que se fue. el
Era más difícil, cambiado por cosas que había visto y que no podía recordar.
exactamente dónde había estado. Y regresó con un artefacto, el
Bastón de Cristal Azul. Sin embargo, no pudo demostrar su
poderes, y fue condenado a ser lapidado hasta morir. Cuando Goldmoon se unió
él en la lluvia de piedras, el Bastón brilló con una luz azul y
Los teletransportó a ambos fuera de la aldea tribal.

    Más tarde, cuando los compañeros se dirigieron a Xak Tsaroth,
Riverwind se dio cuenta de que la ciudad en ruinas era el lugar desde donde
Había recuperado el bastón. Después de sus aventuras con el
Compañeros, ha visto la magnitud de la destrucción provocada
por los draconianos. El objetivo de Riverwind en la vida es ahora la protección
de Goldmoon y la destrucción de los Draconianos.

ESTADÍSTICAS DEL JUEGO AGREGAR Y DAR:
Fuerza 18/35 (Daño +3); Inteligencia 13; Sabiduría 14; 
Destreza 16; Constitución 13; Carisma 13;
Alineamiento- Bien Legal; Puntos de vida 36; Clase de armadura 5.

EQUIPO:
Armadura y escudo de cuero; Espada larga +2 (daño 1-8);
Arco y carcaj de 20 flechas (daño 1-6)

                             Página 4

RAISTLIN MAJERE:

    Tan débil cuando nació que no se esperaba que viviera,
Raistlin sobrevivió gracias a los esfuerzos de su hermana y la protección
de su hermano gemelo Caramon. Justo antes de su quinto cumpleaños, el
Los gemelos fueron llevados a una feria donde un prestidigitador realizó trucos y
ilusiones Caramon observó durante un rato y se alejó, pero
Raistlin se quedó todo el día y luego sorprendió a su familia al
reproduciendo cada truco que había visto.

    Poco después del sexto cumpleaños de Raistlin, la familia lo llevó
a un Maestro Mago. El mago tomó a Raistlin como alumno después de que fuera
encontrado en la biblioteca de magos leyendo un libro de hechizos, que se cree que es
imposible sin años de estudio. Nunca popular y a menudo aburrido,
sus estudios continuaron a pesar de su desprecio por ambos compañeros de estudios
e instructores. Este período reforzó la actitud protectora de Caramon.
hacia su hermano, proporcionando la podredumbre para el general de Raistlin
aversión hacia la humanidad en general, junto con una profunda y duradera
simpatía por los débiles.

    Raistlin complementó los ingresos familiares con actuaciones públicas.
de ilusiones y trucos, que a menudo lo ponen en conflicto con su
escuela. Uno de estos desacuerdos públicos llevó a conocer a Tasselhoff.
y posteriormente Flint. Raistlin fue el mago más joven en tomar
(y pasar) la prueba que confirmó su poder futuro y le ganó
su bastón, dejándolo físicamente destrozado.

    Sin que lo supieran los demás compañeros, Raistlin ganó personalmente
desde el descenso a Xak Tsaroth. Recuperó el libro de hechizos de un
mago antiguo, ayudándolo a volverse aún más poderoso.

ESTADÍSTICAS DEL JUEGO AGREGAR Y DAR:
Fuerza 10; Inteligencia 17; Sabiduría 14; Destreza 16;
Constitución 10; Carisma 10; Alineación-Neutro;
Puntos de vida 11; Clase de armadura 5.

EQUIPO:
Bastón de Magius(+3 protección; +2 al daño por golpe 1-8);
Combate cuerpo a cuerpo con Bastón como arma;
Combate a distancia: ver lista de hechizos.

                              Página 5

CARAMON MAJERE:

    Caramon, el hermano gemelo de Raistlin, puede considerarse un
Todo lo contrario a su hermano. Desde la primera infancia Caramon hizo
él mismo el protector de su hermano más débil, rescatándolo una y otra vez.
vez más de los acosadores acosadores. Su formación como guerrero fue
iniciado por su hermana, Kitiara, quien más tarde se convirtió en Dragon Highlord
al servicio de Takhisis.

    Inseparable de su hermano, excepto cuando Raistlin estaba siendo
Educado en las artes mágicas, Caramon vivió toda su vida en Solace.
Allí conoció a Sturm y más tarde a TaselHoff y Flint Fireforge. estos
Las amistades llevaron a la formación de los 'Compañeros de la Lanza'.
cuando todos se reunieron en la Posada del Último Hogar en Solace ese
noche fatídica donde conocieron a Riverwind y Goldmoon.

    Después de sus aventuras en Xak Tsaroth con Riverwind y
Goldmoon, Caramon está ansioso por regresar a Solace. Teme por el
la seguridad de la ciudad en un mundo repentinamente hostil lleno de leyendas
criaturas cobran vida y la implacable hostilidad de los
Draconianos. Pronto se dará cuenta de que el destino le espera en un futuro
aventuras con los Compañeros....

ESTADÍSTICAS DEL JUEGO AGREGAR Y DAR:
Fuerza 18/63 (Daño +3); Inteligencia 12; Sabiduría 10; 
Destreza 11; Constitución 17; Carisma 15; 
Alineamiento- Bien Legal; Puntos de vida 44; Clase de armadura 6.

EQUIPO:
Armadura de malla anular; Espada larga (daño 1-8); Lanza (daño 1-6).

                               Página 6

TANIS MEDIO ELFO: 

    Huérfano por la muerte de su madre elfa, Tanthalas, mejor
conocido como Tanis, se crió entre los elfos. Como mitad humano,
Tanis siempre se sintió un tanto marginado. Finalmente fue conducido por
su naturaleza inquieta para dejar Qualinesti por Solace y el único
"forastero" conocido por él, su amigo Flint. Cuando Tanis se convirtió
involucrado con los Compañeros se había convertido en un medio experimentado
Luchador elfo vagando por el mundo de Krynn en busca de Verdadero.
Curaciones y clérigos.

    Sus viajes y entrenamiento inicial entre los elfos de Qualinesti.
han convertido a Tanis en un maestro espadachín. Pocos luchadores son hábiles.
suficiente para igualarlo en combate, en caso de que lo alcancen. Su
La habilidad natural con el arco generalmente detiene a todos, excepto a los más mortales.
oposición antes de que lleguen al alcance de su brazo con espada. a pesar de
esta formidable habilidad, sus experiencias en la ciudad en ruinas han hecho
él un guerrero aún más letal, cuyas capacidades resistirán el
Compañeros de gran utilidad, sea cual sea el futuro.

ESTADÍSTICAS DEL JUEGO AGREGAR Y DAR:
Fuerza 16 (daño +1); Inteligencia 12; Sabiduría 13; Destreza 16;
Constitución 12; Carisma 15; Alineación- Neutral Bien; 
Puntos de vida 45; Clase de armadura 4.

EQUIPO:
Armadura de cuero +2; Espada larga +2 (daño 1-8); Arco y carcaj de 20
flechas (daño 1-6).
                                Página 7
HOJA BRILLANTE DE STURM:

    Hijo de un verdadero Caballero de Solamnia, Sturm fue enviado al sur con
su madre por seguridad cuando su padre ya no podía garantizar la
seguridad de su hogar. Su padre debía haberlos llamado cuando
las cosas se calmaron; él nunca lo hizo. En ese momento los Caballeros estaban
menospreciados por la población en general, que los culpaba por
fallando en sus deberes al no detener el Cataclismo.

    Consciente de su posición y deberes heredados, Sturm se dedicó
su vida al título de Caballero, convirtiéndose en un hombre bien entrenado pero
luchador sin experiencia. Mantiene los altos ideales de su padre y
los Caballeros a pesar del estado actual del mundo.

    Atraídos por Caramon por sus intereses marciales conjuntos, los dos
Rápidamente se hicieron amigos. Por el bien de Caramon, Sturm incluso
en cierto modo se hizo amigo de Raistlin. Después de reunirse con Tasellhoff,
Flint y Tanis, el grupo viajó juntos como formidables
aventureros hasta que, con el retiro de Flint, se fueron por separado.
maneras. Todos acordaron reunirse en la Posada del Último Hogar en cinco
años.

    Habiendo obtenido su herencia en ese momento, Sturm estaba equipado
como Caballero de Solamnia, y esta reunión marcó el inicio de la
La participación de los compañeros en la 'Guerra de la Lanza', cuando
rescató a Goldmoon y Riverwind. Al regresar de las ruinas, Sturm es
lleno de pesimismo sobre la expansión de las fuerzas draconianas, pero
decidido a tratar de ayudar a enfrentar su maldad, a pesar de que
cree que el número de los Compañeros es insuficiente para hacer mucho
diferencia.

ESTADÍSTICAS DEL JUEGO AGREGAR Y DAR:
Fuerza 17 (daño +1); Inteligencia 14; Sabiduría 11; Destreza 12;
Constitución 16; Carisma 12; Alineamiento- Bien Legal;
Puntos de vida 40; Clase de armadura 5.

EQUIPO:
Armadura de cota de malla; Espada de dos manos +3 (daño 1-10); Sin rango
arma.

                                 Página 8

PATA DE BURRFO DE TASELLHOFF:

    La mayoría de la gente no sólo no entiende el kender sino que tampoco quiere entenderlo.
conocerlos. Esto suele deberse a sus rasgos básicos de personalidad:
valentía, curiosidad increíble, movilidad irresistible,
Independencia y necesidad de recoger cualquier cosa que no esté atornillada.
(a menos que tengan un destornillador, en cuyo caso...)

    Pero los kender no se consideran ladrones. ellos no
robar con fines de lucro, sino por intensa curiosidad por todo. incluso
cuando son sorprendidos 'en el acto' ofrecen una increíble variedad de excusas
de: "Se te cayó." a través de "Solo lo estaba cuidando en
en caso de que lo hayan robado." En lo que a ellos respecta, es sólo
"pedir prestado", y ser llamado ladrón es un grave insulto.

    Aparte del tamaño, Kender sería fácilmente reconocido por el
número de bolsillos y bolsas que adornan su ropa. ellos son
También reconocido por su arma favorita, el Hoopak. Usado
exclusivamente de Kender, es una combinación de bastón (calzado con hierro) y
Honda, un arma letalmente potente.

    Tasellhoff conoció a Flint a través de acciones normales de un Kender.
absoluto asombro al ser acusado de robar un brazalete, ya que
Se fue con él del puesto de Flint. Tanis llegó para calmar a los
situación y no pasó mucho tiempo antes de que se hicieran amigos rápidamente.
Tasellhoff fue más tarde el responsable del encuentro de Caramon,
Raistlin y Sturm. Los peligros de Xak Tsaroth no parecen tener
registrado en Tasellhoff y ya está deseando
pase lo que pase a continuación.

ESTADÍSTICAS DEL JUEGO AGREGAR Y DAR:
Fuerza 13; Inteligencia 9; Sabiduría 12; Destreza 16;
Constitución 14; Carisma 11; Alineación-Neutro;
Puntos de vida 20; Clase de armadura 6.

EQUIPO:
Armadura de cuero; Hoopak +2 (daño 3-8); Sling +1 con una bolsa de 20
balas (daño 2-7).

                                  Página 9

FUEGO DE PÉDER:

    Nacido y criado como un pobre enano de las colinas, Flint abandonó su hogar tan pronto como
podría ganarse la vida. A medida que pasaron los años y sus habilidades crecieron,
La mejora de su fortuna lo llevó a comprar una pequeña casa en Solace, que
se convirtió en su base.

    Desde allí viajó mucho, debido a la gran demanda de su
habilidades. A medida que su fama se extendió, su trabajo llamó la atención del
líder elfo en Quanlinesti, lo que lo convirtió en uno de los
pocos enanos no sólo para visitar el reino de los elfos sino también para convertirse en
bienvenido visitante. Aquí Flint conoció y se hizo amigo de Tanis. cuando tanis
Finalmente dejó Quanlinesti, su destino natural era su antiguo
amigo Flint en Solace. Tanis pronto fue tan útil que Flint hizo
él un socio comercial. Más tarde conoció a los gemelos, Tasellhoff y
Sturm y los seis formaron una formidable compañía de aventureros. pedernal
Luego se retiró a Solace, pero aceptó encontrarse con otros aventureros en el
Posada del Último Hogar dentro de cinco años.

    Ese fatídico día, cinco años después, los aventureros rescataron
Goldmoon y Riverwind y formaron los 'Compañeros de la Lanza'.
Después de las experiencias de los Compañeros, Flint se confirma como un
enemigo inplacable de los draconianos, además de tener prejuicios
hacia el Aghar totalmente confirmado.

ESTADÍSTICAS DEL JUEGO AGREGAR Y DAR:
Fuerza 16 (daño +1); Inteligencia 7; Sabiduría 12; Destreza 10;
Constitución 18; Carisma 15; Alineación- Neutral Bien;
Puntos de vida 52; Clase de armadura 6.

EQUIPO:
Armadura y escudo de cuero tachonado; Hacha de batalla +1 (daño 1-8);
Lanzar hachas (daño 1-6).

                               Página 10

III.PERSONAJES NO JUGADORES

    Durante tus viajes conocerás personajes que podrán acompañarte
usted en su búsqueda. Estos personajes no jugadores (NPC) son necesarios
para completar la misión, pero no se unirán al grupo si
atacarlos. Debes ascender al NPC y correr el riesgo de ser
atacado para que un NPC se una a tu grupo.

EBEN SHATTERSTONE:

    Como mercenario, Eben es totalmente egoísta y se preocupa por
sus propios intereses por encima de todos los demás. Él no es malo y parece
siempre para terminar en el lado ganador en cualquier pelea. aunque eben
No es cobarde, no es estúpido y siempre encontrará una razón para no hacerlo.
para abrir el camino hacia el peligro. Lleva cota de malla y pelea con
escudo y espada larga.

GILTANAS:

    Gilthanas es un experimentado luchador élfico/usuario de magia cuyo
El conocimiento de Amy resulta de gran valor para el partido. Él es segundo en
línea para el trono de Qualinesti y conoce muchos de los lugares secretos
de los antiguos. Él pelea en cota de malla, usando una espada larga +1, y
arco, junto con algunos hechizos de primer y segundo nivel.

LAURANA:

    Laurana es una princesa de Qualinesti. ella ha sido capturada
por los draconianos y está prisionero en Pax Tharkas. ella
Normalmente usa cota de malla +1 y pelea bien con una espada. ¿Debería el
Los personajes se encuentran con ella, harían bien en ayudarla.
escapar. Los elfos la aman mucho y es esencial para la final.
victoria sobre los draconianos.

HOMBRES:

    Los diversos habitantes del pueblo que conozcas pueden ser refugiados del
Draconianos o sus aliados. Los refugiados pueden unirse al partido
y luchar con los personajes. Generalmente usarán una espada y
poca o ninguna armadura.

NÓMADAS:

    Hay grupos de nómadas que habitan las llanuras y deambulan
las zonas del sur de Qualinesti. Algunos de estos nómadas pueden ser
dispuesto a ayudar al partido uniéndose o dándole al partido
artículos importantes. Los nómadas generalmente luchan con espada y arco.

IV.MONSTRUO

    Este término suele describir cualquier cosa que quiera matarte.
Algunos monstruos son aliados de los Draconianos, otros simplemente ven la
fiesta como una comida práctica.

AGHAR (ENANOS GULLY):

    A la clase más baja de enanos, los Aghar, se les niega el estatus de parientes.
otros enanos y los humanos los consideran una molestia cómica.
Su instinto más fuerte es la supervivencia. Ven la cobardía como una
virtud y han elevado el humillarse a la categoría de forma de arte. en
En combate, huyen o se pasean tratando de evitar ser golpeados.
mientras patea las espinillas de los personajes.

DRACONIANOS DE BAAZ:

    Estos Draconianos son el tipo más pequeño y común. el
Los Baaz se utilizan como tropas terrestres en el ejército. les gustan bastante
humanos como una adición favorita a su dieta, por lo que están ansiosos por
cerrar y luchar. Llevan algo de armadura, usan espadas y se desmoronan.
polvo al morir.

Draconianos de Bozak:

    Estos Draconianos son más grandes y menos abundantes que los Baaz.
Son usuarios de magia y están dedicados a los propósitos de Takhisis.
No llevan armadura, pero son más difíciles de herir que los blindados.
Baaz. Usan ataques mágicos como el 'Misil Mágico'. cuando
asesinados, su carne se seca. y sus huesos explotan hiriendo a cualquiera
demasiado cerca.

                              Página 11

LOBOS DIRECCIONES:

    Estos grandes lobos tienden a cazar en manadas. Ellos atacarán si
tienen hambre (que es la mayor parte del tiempo). Los lobos terribles son
inteligente y rápido, atacando con un mordisco feroz.

DRAGONES:

    Hay dos dragones viejos, experimentados y mortales en Pax.
Tharkas: Flamestrike y Ember. Flamestrike protege a los esclavizados
niños retenidos en la fortaleza. Ella está algo loca y se preocupa por
los niños como si fueran suyos. Esto podría ser una ventaja para el partido, ya que
Flamestrike no usará su arma de aliento si los niños están
dentro del alcance. Por otro lado, Ember usará felizmente su arma de fuego.
aliento, sus hechizos y sus garras sobre cualquier enemigo al que se acerque. ambos
de estos antiguos dragones rojos son oponentes terribles que son más
Es más probable que mates personajes que ser asesinado por ellos.

AVISPAS GIGANTES:

    Estos monstruos poco inteligentes son lo suficientemente grandes como para plantear problemas
para usted y el grupo ya que, "Si se mueve, debe ser comida o un hogar
por los huevos." Las avispas gigantes son duras y sufren mucho daño antes.
muriendo. Atacan con mordiscos y aguijones venenosos, prefiriendo
ataque desde el aire.

DUENDES:

    Estos humanoides de 4' de altura son malvados por naturaleza y les encanta darse el gusto
en pasatiempos desagradables como la tortura y la esclavitud. Suelen utilizar
todo lo que puedan buscar en busca de armas y armaduras.

GRIFO:

    Con la parte delantera de un águila y la parte trasera de un león, estos
Los monstruos tienen un apetito insaciable por la carne de caballo, pero son bastante
dispuesto a conformarse con humanos frescos. Aunque son capaces de volar,
Atacarán desde el suelo y son extremadamente agresivos, semi-
carnívoros inteligentes.

HOBGOBLINS:

    Estos grandes humanoides nacen malvados y les encanta matar. Su
La habilidad se refleja en el cuidado que le dan a sus pulidas armas.
y armadura de escamas. Su audacia se refleja en los brillantes y sangrientos
colores de su ropa.

DRACONIANOS KAPAK:

    Estos Draconianos son más grandes que Baaz y les encanta intimidar a sus
hermanos más pequeños. Se diferencian de otros draconianos por su
ataques venenosos. Cuando son asesinados, sus cuerpos se disuelven.

HOMBRES:

    Los humanos hostiles normalmente están al servicio de los draconianos o
Son bandidos comunes que se aprovechan del caos actual. en cualquiera de los dos
caso pueden estar armados, blindados y ser peligrosos.

ESTIRIGOS:

    Estos pequeños y desagradables chupasangres voladores no aman nada más que
sangre fresca y cálida. ¿Adivina qué representan los seres humanos para Stirges?
Continúan atacando hasta que los maten o estén llenos.

TROLLS:

    Estos humanoides grandes y tambaleantes no son muy inteligentes pero,
como tantos otros, trata a los humanos como un agradable suplemento dietético.
Son oponentes muy duros, es difícil herirlos y,
Cuando finalmente son heridos, sus heridas comienzan a sanar automáticamente.
Usando sus garras o garrotes, son capaces de infligir terribles
lesiones.

PERROS DE GUERRA:

    Estos perros grandes entrenados para atacar suelen tener piel ligera.
armadura y colares de púas. Suelen atacar a la vista con un
mordida horrible.

PERROS SALVAJES:

Estos perros domésticos de tamaño mediano se han vuelto locos en el caos del
invasión. Sólo atacan si tienen mucha hambre.

PELOS:

    Estos humanos no-muertos a menudo se encuentran en catacumbas donde intentan
para destruir cualquier ser vivo que se cruce en su camino. Los espectros infligen
daño simplemente tocando su objetivo. Pueden ser resistentes a
algunos hechizos y sólo puede ser golpeado por armas mágicas o plateadas.

                             Página 12

ESPECTRO:

    Espíritus de seres malignos, condenados o decididos a permanecer en nuestro
mundo, estos no-muertos se encuentran entre los oponentes más mortíferos del partido.
Los espectros infligen daño simplemente tocando a su objetivo. ellos pueden
Ser resistente a algunos hechizos y sólo puede ser golpeado por armas mágicas.

WYVERNO:

    Estos grandes monstruos alados son un primo lejano bastante estúpido.
de los dragones. No tienen un arma de aliento de dragón o
hechizos, pero pueden atacar con poderosas garras y un veneno
picadura.

ZOMBIS:

    Estos cadáveres mágicamente animados se utilizan a menudo como incansables
Guardianes que luchan hasta ser destruidos. Pueden ser resistentes a algunos
hechizos.

V.ARTÍCULOS:

    Hay muchos elementos dentro del juego que pueden ser útiles para el
fiesta. Los elementos pueden aumentar las habilidades de un personaje en combate o pueden
valdrá puntos de experiencia. Para recoger un objeto, mueve un personaje.
sobre el artículo y elija TOMAR en el menú. Para usar un elemento, seleccione
USAR y luego seleccione el elemento.

ARMADURA y ESCUDOS:

    La utilidad de una armadura o un escudo depende del personaje.
realmente usando el artículo. No tiene sentido que Tanis (que empieza con
armadura de cuero +2) usando armadura de cuero +1 pero Goldmoon (que comienza
con armadura de cuero ordinaria) obtendría algún beneficio. para comprobar el
utilidad de un objeto, úsalo y observa la figura del personaje.
estadísticas.

DINERO:

    En el mundo de Krynn, el oro es un metal bonito pero el dinero llega
en monedas de acero. Los monstruos inteligentes pueden llevar dinero que
caen cuando mueren.

ANILLOS:

    Estos artículos vienen en varias formas diferentes para diferentes
tipos de personajes. Aunque cualquier personaje puede obtener experiencia por
Para encontrar un anillo, algunos anillos requieren ciertos tipos de caracteres para
realmente usarlos. Un anillo de protección puede ser utilizado por cualquier persona excepto
un anillo de almacenamiento de hechizos solo puede ser utilizado por un usuario de magia.

POCIONES:

    Hay muchos tipos diferentes de pociones. Todas las pociones del
El mismo tipo son del mismo color. La única manera de descubrir el efecto.
de una poción es probarla.

    Diferentes pociones pueden tener diferentes efectos en diferentes tipos.
de personajes. Si usas una poción y no ves ningún cambio en el
personaje, entonces la poción puede no ser adecuada para ese personaje, o
Es posible que estés en el lugar equivocado para el efecto de la poción.

    Las pociones curativas no tienen todas la misma fuerza y ​​su efecto.
varía. Restauran el daño recibido pero no pueden aumentar los personajes.
'Puntos de vida' más allá del valor inicial. Estas pociones se pueden usar
por cualquiera.

    Las pociones de fuerza e invulnerabilidad duran una variable
cantidad de tiempo y sólo afecta a Tanis, Riverwind, Caramon, Sturm,
y pedernal. Mientras duren sus efectos, pueden resultar muy útiles en
situaciones peligrosas.

    Las pociones de fuerza aumentan el daño infligido por el
personaje. La cantidad de daño extra varía, ya que algunas pociones son
más fuerte que otros.

    Las pociones de invulnerabilidad dan inmunidad a ataques no mágicos.
hacer que sea más difícil ser golpeado por magia y aumentar la resistencia
a los efectos de un golpe mágico.

                                Página 13

CUERDA MÁGICA:

    Esto puede ser muy útil si encuentras algo para escalar.

DESPLAZAMIENTOS:

    Los pergaminos contienen hechizos mágicos o clericales. Después de un pergamino
se utiliza, los siguientes hechizos lanzados provienen del pergamino, y no de
La memoria de los personajes. Los pergaminos sólo pueden ser utilizados por personajes de
el tipo apropiado.

VARITAS:

    Estos elementos ofrecen una fuente inmediata de hechizos adicionales, pero cada uno
uno tiene un número limitado de cargas que no pueden ser reemplazadas.

ARMAS:

    El grupo puede encontrar armas de todo tipo, incluidas las antiguas.
espada del propio Wyrmslayer, que es esencial para completar el juego.
Asegúrese de que el arma encontrada, cuando se use como reemplazo, realmente
mejora la capacidad de combate de un personaje; no reemplaza una espada +3
¡Con una espada +1!

VARIOS:

    El grupo puede encontrar otros artículos, entre ellos: municiones para
armas a distancia, joyas y gemas. Todos los artículos valen la pena.
puntos, pero puede ser necesario deshacerse de algunos artículos si el
Los personajes se sobrecargan.

VI. NOTAS DE JUEGO:
MOVERSE:

    Esté atento al avance de las fuerzas draconianas como se muestra en
el mapa de misiones (presione 0 en su teclado para ver el mapa de misiones). si el
Los personajes no visitan las áreas del norte al principio del juego, el
enemigo hará imposible viajar allí. Una vez el Draconiano
Cuando lleguen los ejércitos, cualquier persona o cosa útil será permanentemente
no disponible por el resto del juego.

    Examine cualquier área habitada (o anteriormente habitada) para
cualquier cosa que puedas encontrar. Al principio del juego tampoco debes preocuparte
mucho sobre los límites en la cantidad de artículos que puedes llevar.

    En tu ansia de batalla, no mates simplemente todo lo que se mueva.
Hay NPC amigables que pueden unirse al grupo o que tienen elementos.
esencial para el juego.

    No pierdas de vista tus objetivos: encuentra a Wyrmslayer, rescata
Laurana, y liberar a las mujeres y niños presos en Pax
Tharkas. Entonces sal con vida.
CONSEJOS DE COMBATE:
    Algunos personajes son mejores que otros a efectos de combate, por lo que
manténgalos al frente. No olvides mover los personajes hacia atrás.
del partido si han sufrido mucho daño. es mas facil de curar
personajes que resucitarlos de entre los muertos (lo que sólo se puede hacer
un número limitado de veces (consulte la Constitución de Raistlin).
    Utilice el combate a distancia tanto como sea posible, ya que vale la pena herir al
enemigo antes de que pueda acercarse. Asegúrate de atacar correctamente, algunos
Los monstruos sólo pueden ser golpeados con un ataque alto, otros sólo con un ataque bajo.
ataque. Disparar bajo a un monstruo volador no le hace efecto a nadie excepto al
monstruo cualquier bien. Tenga en cuenta que los usuarios de magia no tienen que estar en el
llevar a usar sus habilidades de hechizo a distancia siempre que sean uno
de los primeros cuatro caracteres.

DONDE ESTOY:

    Realiza un seguimiento de tu posición durante todo el juego. en el
desierto, preste atención regular al mapa de misiones para verificar el
Ubicación de los personajes y la posición del Draconiano que avanza.
ejércitos. Tomar un giro equivocado hacia los ejércitos draconianos y ser tu
último movimiento.
    Una vez bajo tierra, debes llevar tu propio registro de dónde
has estado. Presta atención a áreas distintivas para ayudarte.
Recuerda dónde has estado. Hay puertas secretas en algunas zonas.
y trampas en otros: mantén los ojos abiertos y ten cuidado.