Idea del luchador dragón (C)
                        -----------------------
                        Manual escrito por CFou!

LA TRAMA
--------

En las cinco tierras de Manhur, los caballeros montados en dragones celebran un torneo una vez cada 10 años.
El ganador de este torneo es declarado Rey de las Cinco Tierras y reina sobre este vasto imperio durante los siguientes diez años.
Ahora eres uno de los Dragon Fighters, compites en el torneo y debes atravesar un laberinto de cavernas, luchando contra los increíbles habitantes del inframundo.
Sin embargo, la fuerza y ​​el coraje por sí solos no serán suficientes para alcanzar la victoria final; El competidor también debe utilizar tácticas y tiempos para estar preparado para el desafío final.

¡MUCHA SUERTE AL CABALLERO QUE SERÁ REY!



INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------

Apague la computadora durante 30 segundos, inserte el disco 1 en la unidad DF0 y encienda AMIGA.
Cambie el disco a pedido. Cuando aparezca la pantalla de carga, presiona fuego.


CONTROLES
--------
Todas las acciones están controladas por el joystick.

EN LOS PUEBLOS
use alegría para resaltar las opciones y presione fuego para seleccionar.


EN LA CAVERNA
 LJoy y RJoy: Dragón vuela horizontalmente
 UJoy: Dragón vuela hacia arriba batiendo sus alas.
 DJou: El dragón se zambulle.
 Corto UJoy: Dragón planea suavemente
 Breve DJoy: Dragon está listo para sumergirse; descansa sobre una plataforma si ésta está casi

 Fuego: Las armas disponibles surten efecto.

 Barra espaciadora: activa las armas de las súper naves.
 P: Tecla de pausa (púlsela nuevamente para reiniciar).

CÓMO JUGAR
-----------
Cada región presenta su propio paisaje y cuenta con 5 pueblos. Cada ciudad contiene de 1 a 4 cavernas de diferentes niveles de dificultad y muchos enemigos (fase arcade).
También hay una taberna y una tienda (fase de estrategia).
Tu tarea es encontrar la mejor manera posible de llegar al Castillo Manhur combinando las habilidades de lucha de tu jugador en las cavernas con tu habilidad estratégica para ganar dinero en las tabernas que luego se usa en las tiendas para comprar reparaciones de daños y también pociones especiales y armas adicionales.


EN LOS PUEBLOS

La primera ciudad se muestra después de la pantalla de carga:

1. TABERNA: aquí puedes apostar para ganar más dinero.
2. COMPRAR (esto se activa solo después de completar la primera caverna; aparecerá después; por lo tanto): tienes la oportunidad de reparar daños y comprar pociones y armas especiales para tu dragón.
3. CAVERNAS: hay de todos actinos, tienes que derrotar a tantos enemigos como puedas en el menor tiempo posible.
4. SALIDA (esto se activa solo después de finalizar el torneo): tienes acceso al mapa general de las 5 tierras. Ahora puedes seleccionar el siguiente destino.

TABERNA
------
puedes ver:
1. puerta -vuelves al pueblo
2. efectivo disponible
3. dados: seleccione para iniciar el juego de dados
4. tu retador

Cómo jugar al 'top 15':
- comienzas el juego seleccionando los dados; Siempre lanzas primero, tu retador aparecerá después de tu primer lanzamiento.
- el objetivo del juego es sumar puntos intentando acercarse lo más posible a 15; si obtienes más de 15, pierdes;
- tirar los dados por turno (cada lanzamiento tiene un coste fijo que cambia de ciudad en ciudad): si decides parar porque estás ganando, tu retador intentará vencerte lanzando de nuevo;
- Si el juego termina en empate, ganará el histórico.
- Para dejar de jugar, debes moverte de los íconos de dados.

Gana:
- Si ganas, no podrás volver a permanecer en esa ciudad (la taven desaparecerá automáticamente);
- al ganar, podrás elegir entre 2 premios:
1) dinero cuyo valor varía de una ciudad a otra
2) información sobre todas las cavernas de los pueblos: longitud de cada caverna, clasificación de potencia de los enemigos armados con armas convencionales, clasificación de potencia de los enemigos armados con armas mágicas


TIENDA
----
Puedes ingresar a la tienda solo después de completar la primera caverna de la ciudad.

1. vuelves al pueblo
2. efectivo disponible (es posible verificar los estatutos de tu dragón seleccionando esto)
3. artículos/procedimiento adquiribles: para adquirir lo que necesitas
4. comerciante
Después de verificar el estado de tu dragón, regresa a la tienda* moviendo el joystick en cualquier dirección y resalta 3 para comprar lo que necesitas. Examina los distintos elementos moviendo el joystick verticalmente y cómpralos presionando FUEGO.
Puedes comprar pociones para reemplazar la energía perdida y reducir el porcentaje de daño causado por enemigos "armados" y "mágicos" hasta que las columnas correspondientes hayan alcanzado su longitud original.

puedes ver:
1) indicador de energía
2) daño causado por enemigos 'armados'
3) daño causado por enemigos 'mágicos'
4) armas disponibles

LISTA DE ARTÍCULOS COMPRABLES
-------------------------
- Energía (poción con corazón en su interior): reemplaza en cierta medida la energía perdida.
- Daño 'armado' (poción con un martillo en su interior): reduce en parte el daño causado por enemigos armados
- Daño 'mágico' (poción con estrella en su interior): reduce en parte el daño causado por enemigos mágicos
- Body Armor 1-5 (ángel): protege del daño causado por enemigos armados, en proporción a su valor.
- Inmunidad 1-5 (esfera eléctrica): reduce el daño causado por los enemigos mágicos, en proporción a su valor.
- Velocidad 1-3 (poción con flecha dentro): aumenta la velocidad de vuelo del dragón.
- Deslizamiento 1-3 (poción con viento dentro): aumenta la duración del deslizamiento
- Cabeza con dirección de fuego (cabeza de dragón): cambia y aumenta la dirección de fuego del dragón (7 opciones)
- Lengua de fuego 1-3 (llama) aumenta el poder del fuego.
- Superchip 1 (círculo de 8 llamas): dispara fichas en 8 direcciones (presiona la barra de espacio para eso)
- Superchip 2 (círculo de 16 llamas): dispara chips en 16 direcciones (presione el espacio ba para eso)
- Rayo (luz): golpea al enemigo más cercano automáticamente


EN LA CAVERNA

puedes ver:
1. INDICADOR DE POTENCIA DE FUEGO: mantener presionado el botón FUEGO hasta que el indicador esté al máximo hará que la potencia sea más efectiva.
2. INDICADOR DE ENERGÍA: tu dragón pierde energía cuando bate sus alas o cuando vuela demasiado bajo; Puede reemplazar la energía descansando sobre la plataforma.
3. INDICADOR DE DAÑO 'ARMADO': muestra la cantidad de daño causado por enemigos con armas convencionales.
4. INDICADOR DE DAÑO 'MÁGICO': muestra la cantidad de daño causado por enemigos con armas mágicas.
5. TIEMPO RESTANTE: indica el tiempo que queda para completar la caverna.
6. % DE ENEMIGOS 'ARMADOS' QUE HAS DESTRUIDO
7. % DE ENEMIGOS 'MAGICOS' QUE HAS DESTRUIDO

N.B. el dragón morirá tan pronto como uno de los indicadores llegue a 0;
Serás descalificado del torneo si no logras completar una caverna dentro del límite de tiempo.
Al completar una caverna, recibirás algo de dinero. El valor depende del tiempo necesario y del % de enemigos destruidos. PERO RECUERDA: tienes que derrotar al menos al 25% de todos los enemigos para poder conseguir este premio. Si destruiste el 100%; ganarás un premio de bonificación adicional.
Puedes aventurarte a través de cada caverna solo una vez.


MAPA

se le da la oportunidad de elegir qué ciudad visitar a continuación. Sólo puedes visitar pueblos conectados directamente con el pueblo en el que te encuentras.
No se puede visitar dos veces el mismo pueblo.

puedes ver en el mapa:
1. cursor que indica que ya has estado en la localidad
2. cursor que indica la localidad actualmente seleccionada;
3. información sobre la localidad actualmente seleccionada; nombre, cuota de suscripción al torneo local (este costo se deducirá automáticamente del dinero que tengas disponible, tan pronto como comiences el torneo), número de cavernas.


CONSEJOS Y CONSEJOS
--------------
- Tabernas: en algunas tabernas te resultará imposible ganar debido a los estafadores. Es fácil reconocerlos ya que siempre puntúan 15.
- Tiendas: comprueba el estado de tu dragón y repara todos los daños, como primera prioridad.
- Cavernas: ten en cuenta la longitud de cada caverna con respecto a la energía de tu dragón.
- mapa: ten cuidado de no quedarte sin dinero o tu misión terminará inmediatamente
- Tu dragón debe ser lo más poderoso posible antes del desafío final.
- Presta atención a los feroces monstruos que encontrarás en una caverna de cada región.


CRÉDITOS
*******
Programa: Luigi Recanatese
Gráficos: Ignacio Carrao
Música: Andrea Bernasconi, Gabriele Petino
Codificación adicional: Lenz
gerente de proyecto
Antonio Fariña

Luchador dragón- (C) 1991 IDEA