DOCUMENTACION A DREADNIGHTS DE "THE JET" -INC- 
*Traído a la escena Amiga por ((( [RYGAR] )))
                                ^ ¡Ondas de radar sonar AIBSC, utilizadas en embarcaciones u96!



EL MANUAL DE NÁUTICA DE DREADNIGHTS

Dr. Peter Turcán





CONTENIDOS

Introducción 6

Concepto 7

Sección 1: Los antecedentes del simulador 8
Historia Naval de la Primera Guerra Mundial 8
Historia naval de la guerra chino-japonesa 21
Historia naval de la guerra ruso-japonesa 23
Historia Naval de la Segunda Guerra Mundial 28
"El papel de los buques de guerra 38
Organización de la flota 43
Comunicaciones 44
Latitud y Longitud 45
Artillería 46
Daños y control de daños 49
Ganar y perder 52
Tiempo de juego y escala 53.
Notas sobre los escenarios 54

Sección 2: Operaciones 57

Empezando 57
Mirando alrededor 59
El telescopio 61
Tomando el timón 61
4Dar y señalar órdenes 63
R: Informes 64
B: Formaciones 65
C: Estaciones de barco 67
D: Estructura de mando 68
E: Fijando un rumbo 69
F: Ajuste de una velocidad 70
G: Mayday, Botes Salvavidas de Asistencia y Salvamento 71
H: Enfrentarse y retirarse del enemigo 73
I: Ataques con torpedos y medidas defensivas 74

Apéndices: 76

Apéndice A: Lectura recomendada 76
Apéndice B: Clases de buques de guerra 79
          i) Escenarios de acorazados 79
          ii) Escenarios blindados 83
          iii) Escenarios de Bismarck 86
Apéndice C: Cañones y torpedos navales 87
Apéndice D: Penetración de armadura 91
Apéndice E: Soporte técnico y
            piezas de repuesto 94
5Introducción

Bienvenidos a Acorazados.

Dreadnoughts es un programa de simulación que permite tu instantánea
ascenso a Almirante de la Flota. Recrea los barcos, los
atmósfera de guerra naval y las dificultades de mando en un
período de la historia dominado por las flotas de batalla del mundo. En 1906
El mundo quedó atónito con el lanzamiento de una nueva clase de acorazado,
una clase tan poderosa que todos los acorazados existentes eran
relegados a tercera categoría de la noche a la mañana. El primero de estos barcos, el HMS
Dreadnought, dio nombre a todo lo que siguió. Antes del HMS
Los acorazados, los acorazados, contenían una amplia gama de armas, tal vez
con sólo dos o cuatro del calibre grande, y no eran
particularmente rápido ni tenía un blindaje impresionante. HMS
Dreadnought revolucionó el diseño al concentrarse en un gran
cañón de calibre (inicialmente 1,2 pulgadas), una velocidad de más de 20 nudos, y
blindaje pesado diseñado para sobrevivir enfrentamientos con similares
barcos. La carrera armamentista que siguió a este lanzamiento condujo en parte a la
Primera Guerra Mundial, y particularmente al conflicto entre las Grandes
Gran Bretaña y Alemania, una potencia europea creciente y ambiciosa. el
Los escenarios incluidos en esta simulación se concentran en el período.
1914-1916 (los primeros tres años de la Primera Guerra Mundial),
y varias de las batallas muestran cómo las antiguas clases de barcos
no eran rival para los Dreadnoughts.
6La batalla más grande de todas fue la Batalla de Jutlandia, una enorme
y complicado enfrentamiento entre 100 alemanes y 150 británicos
barcos. Jutlandia fue el último enfrentamiento importante de acorazados en
la Primera Guerra Mundial, y finaliza la lista de escenarios con este
juego. Un disco de escenario que cubre el anterior chino-japonés y
Las guerras ruso-japonesas se titula IRONCLAD(*). Un segundo disco de escenario
cubre una selección de batallas navales de la Segunda Guerra Mundial, y
se titula BISMARCK(*).(*) disponible como discos de escenario para el
Programa DREADNOUGHTS, con coste adicional.

el concepto

El concepto del juego es que tomas el papel del
almirante al mando en una de las grandes batallas navales de la historia, y
encarga tu propio barco y el resto de tu flota como el histórico
El almirante lo habría hecho. No se te dan poderes sobrenaturales de
visión, control o comunicación, y tienen que entrenar para
Infórmese usted mismo, a partir de avistamientos e informes visuales, de lo que está pasando.
Todos los escenarios de DREADNOUGHTS son batallas a balón parado, el objetivo
siendo la destrucción de la flota enemiga. lo siguiente
Las narrativas históricas cubren las batallas que los DREADNOUGHTS pueden
recrear, incluidos los de los discos de escenarios opcionales.
Sin embargo, esta narrativa no entra en el mismo detalle que la
programa en sí, y se invita al jugador a obtener más información sobre
las batallas y los barcos involucrados.
7Los antecedentes del simulador

Historia Naval de la Primera Guerra Mundial 1914 - 1918

"El debido uso y control del mar no es más que un eslabón de la cadena
de intercambio mediante el cual se acumula riqueza; pero es el central
enlace" - Alfred Mayan, en La influencia del poder marítimo. 

Alfred Mayan era un capitán poco conocido de la Armada estadounidense cuando
escribió su tratado "La influencia del poder marítimo", pero
articuló la importancia de que el gobierno pronto
citando su trabajo para justificar sus propias políticas. Sin embargo
Controlaba los mares controlaba los canales del comercio mundial. en
A principios de siglo, Gran Bretaña controlaba gran parte del mar,
y como resultado era muy rico y enormemente influyente en
asuntos mundiales. Muchos países, especialmente Alemania, observaron con ojos
envidia considerable.

Sin embargo, superar a Gran Bretaña como potencia comercial significó superar
la Royal Navy, una tarea formidable a principios del siglo XX. el real
La Armada se mantuvo en un tamaño mayor que las dos siguientes armadas más grandes.
En conjunto, tenía estaciones de carga de carbón en todo el mundo y,
Más importante aún, su uso continuo significó que tenía una gran cantidad
de hombres experimentados, desde artilleros hasta almirantes, a los que recurrir. 

Pero había debilidades en este vasto arsenal de poder. uno de
lo más significativo fue que la Armada se había convertido en tradición
obligado, manteniendo la reputación de Nelson y sus victorias que
Terminó con Trafalgar. Junto con las actitudes reticentes, y
puntos de vista anticuados, eran las organizaciones inútiles que habían crecido tanto
que eran políticamente difíciles de eliminar. Un ejemplo de
este era el gran departamento del Almirantazgo responsable de la
distribución de
8 machetes (espadas grandes) a los buques de guerra. Dado el alcance de la
armas grandes estaba a más de 20,000 yardas, empuñar un machete parece una
ejercicio un tanto inútil. 

La Marina Real fue seriamente sacudida y vigorosamente modernizada.
por dos hombres en particular: Jacky Fisher y Winston Churchill.
Ambos eran entusiastas partidarios de los proyectos Dreadnought,
y ambos tenían la gran energía para pensar en grande y forzar sus ideas
y proyectar a través de. Esto creó las tensiones predecibles y
luchas políticas internas, pero resultó en una muy significativa
Modernización de la flota británica.

Este gran impulso debe haber conducido, en parte, a la
desafío por la supremacía naval. Alemania no tenía nada de la marina
antecedentes de Gran Bretaña, pero ciertamente tenía el poder industrial para
construir una marina y, empezando de nuevo, no estaba atado con
viejas ideas o tradiciones sofocantes. 

La figura clave en la expansión naval de Alemania fue el almirante von
Tirpitz, al igual que Fisher, el Tirpitz era un poderoso e implacable
Figura que inició la construcción de la flota de batalla de Alemania.
Las primeras clases de Dreadnought alemanes no fueron nada especial,
pero cuando estalló la guerra, Alemania había construido muchos que, en un barco
en comparación con los barcos, preocupó considerablemente a los almirantes británicos.
"Comiencen las hostilidades contra Alemania": telegrama a la Royal Navy,
1914

La guerra naval empezó bien para Alemania. Uno de los más
incidentes embarazosos para Gran Bretaña se conocieron como el "escape de
el Goeben". El Goeben, un crucero de batalla Dreadnought, recibió
por los alemanes a Turquía, en respuesta a la decisión de este último de
tomar partido por las potencias del eje. La Marina Real no logró
interceptar el barco, después de numerosos intentos, incluso en las condiciones
aguas del Mediterráneo.

Otra vergüenza fue el éxito de una lejana luz alemana.
crucero, el Emden, que se aprovechaba de la marina mercante británica en
el pacífico con considerable éxito.
9Sin embargo, fue el 1 de noviembre de 1914 cuando Gran Bretaña se vio más
gravemente picado. El almirante Von Spee había reunido un escuadrón de
cinco buques de guerra alemanes para atacar barcos y bases británicas en el
Océanos australes. Llamado Escuadrón Alemán del Este Asiático, el de Spee
dos barcos clave fueron los cruceros blindados, Scharnhorst y
Gneisenau. 

El almirante británico al mando en la región, el almirante Christopher
Cradock era muy consciente de que tenía pocas posibilidades por sí solo.
contra Spee. Cradock hizo varias súplicas al Almirantazgo para
Más y mejores barcos. Pero sólo consiguió el viejo acorazado el
Canopus, un barco en el que tenía tan poco respeto que ni siquiera
Espéralo. 

Winston Churchill afirmó con orgullo: "El Canopus es una ciudadela
alrededor del cual "todos nuestros cruceros podrían encontrar seguridad absoluta", pero
Cradock no quedó impresionado: "con referencia a las órdenes de buscar
enemigo...considéralo poco práctico debido a la lentitud de Canopus.
velocidad para encontrar y destruir el escuadrón enemigo... Canopus será
empleado en los convoyes necesarios de mineros. 

Cradock, enfadado, salió en busca de la escuadra alemana y
Los encontré frente a la costa de Chile, a última hora de la tarde del
1 de noviembre de 1914, cerca del puerto de Coronel. La batalla de
Coronel fue un completo desastre para el escuadrón de Cradock, que
estaba formado por el buque insignia Good Hope, los cruceros Monmouth y
Glasgow y un barco mercante armado llamado Otranto. 

El almirante Von Spee logró maniobrar sus barcos para aprovechar
de la luz mortecina, perfilando así la silueta del escuadrón británico en el
puesta de sol, y llenó de granadas el Good Hope y el Monmouth.
Ambos se hundieron sin supervivientes. Sólo seis hits intrascendentes fueron
grabados en los barcos alemanes. 

Un observador del HMS Glasgow, un crucero ligero que escapó de
Coronel, registró que fue "el espectáculo más podrido que se pueda imaginar"
y observó el último momento del buque insignia: "Hubo un
terrible explosión entre su palo mayor y su embudo, después
que yacía... un casco negro iluminado sólo por un resplandor".
10Los dos barcos británicos restantes, el Glasgow y Otranto, escaparon
Sur hacia la oscuridad. 

La batalla de Coronel fue la primera derrota naval británica importante.
durante más de 100 años. Esta batalla es recapturada en el Coronel.
escenario, con un segundo escenario hipotético llamado simplemente
Canopus que modela lo que podría haber sucedido si Cradock hubiera
Esperé este viejo acorazado.

La victoria completa de Von Spee provocó su caída.
Churchill y Fisher, todavía dominantes en el Almirantazgo, enviaron dos
nuevos cruceros de batalla rápidos hacia el Atlántico Sur, el Invincible y
el Inflexible, junto con varios cruceros blindados más antiguos.
El comandante era el almirante Sturdee. 

Von Spee decidió realizar un último ataque contra el carbón británico.
base en las Islas Malvinas, antes de dirigirse al norte. un colapso
en la inteligencia alemana no le informaron del movimiento de
Los buques capitales británicos rodearon el Cabo de Hornos y enviaron el
Gneisenau y Nurnberg bombardearán la base. Ambos regresaron en un
date prisa. No sólo habían sido bombardeados por el Canopus, ahora
varados en el puerto, pero habían visto mástiles de trípode (solo usados
por los británicos en cruceros de batalla y acorazados). Al principio Spee
No lo creía, pero cuando aparecieron en el horizonte
Ordenó a su escuadrón que diera media vuelta y huyera. 

Aunque la artillería alemana era excelente, su precisión no era la misma.
partido para los pesos pesados ​​británicos. Para gente como el
Los invencibles Scharnhorst y Gneisenau eran el único objetivo
práctica. 

Luego los alemanes fueron capturados y se lanzaron a luchar, permitiendo que los
tres pequeños cruceros tenían alguna posibilidad de escapar. Pero mientras el
Los cruceros de batalla castigaron al crucero blindado de Spee, los británicos
Los cruceros se dividieron y persiguieron a Turnberg, Leipzig y Dresde.
Sólo el Dresde pudo escapar.  El Scharnhorst fue el primero de
los cruceros blindados alemanes se hundieran. El capitán del Gneisenau
pronto siguió: "pidió tres hurras por
11
Su Majestad (el Káiser) y el Gneisenau fueron entonces abandonados. yo
cayó al agua mientras volcaba", recordó un superviviente. 

Los restos del valiente barco parecían "una gran mancha de
algas pardas", según un rescatista británico. 

Este escenario, denominado Malvinas, es probablemente el más desequilibrado de todos.
En definitiva, el Invencible por sí solo podría hacer frente a todo el ejército alemán.
escuadrón, pero no muestra cómo el Dreadnought había elevado tanto
potencia de fuego naval que dejaría obsoletas a las armadas anteriores. 

Después de esta batalla, Dresde fue perseguida implacablemente hasta que
También fue capturado, maltratado y obligado a rendirse. con el aleman
Una vez que los asaltantes terminaron, ambos bandos centraron toda su atención en
el frente de batalla inmediato en el Mar del Norte. 

A pesar de la gran fuerza de la flota de batalla alemana, llamada
Flota de Alta Mar, estaba muy superada en número por las filas masivas de
los acorazados británicos. Las primeras expectativas de una pelea importante en
el Mar del Norte nunca se materializó. Alemania fue muy cautelosa con
su flota y habían juzgado muy mal la estrategia británica. 

Una de las decisiones más importantes tomadas por los británicos, antes
al comienzo de la guerra, no era bloquear estrechamente a los alemanes
puertos, como se esperaba, sino para operar un bloqueo distante. el
La flota principal tenía su base en Scapa Flow, en las Orcadas, y una más pequeña
La flota más antigua bloquearía el Canal. Esto es efectivo
embotellada la flota alemana en el Báltico y el Mar del Norte, y
También evitó muchos de los peligros de las minas, submarinos,
bajíos, baterías costeras y, más tarde, bombarderos, que un cierre
el bloqueo implicaría. De hecho, fue un movimiento astuto.
12La estrategia alemana para luchar contra los británicos se basó en la
premisa sensata de intentar dividir la fuerza más poderosa, y
derrotarlo en detalle. Esto lo logró hasta cierto punto dividiendo
su propia flota en cruceros de batalla más rápidos y más lentos.
Acorazados. La velocidad de los cruceros de batalla les permitiría
escapar de la mayoría de los perseguidores. 

Para incitar a los británicos a dividir su fuerza naval, varios
bombardeos, por parte de la flota de cruceros de batalla, de la costa inglesa
Se ordenó ciudades. Una de estas redadas en particular, en
Scarborough, enfureció a la opinión pública británica, ya que varias mujeres y
Los niños murieron a causa de los proyectiles. En respuesta a este almirante
La fuerza de cruceros de batalla de Beatty se separó de la Gran Flota y
con base más al sur en Forth. Esto le permitiría
intervenir si se lanzaran nuevas redadas. También, por supuesto,
esto era en parte lo que querían los alemanes. 

Los descifradores de códigos del Almirantazgo tuvieron un éxito impresionante en
descifrando los códigos navales alemanes, y en enero de 1915 fueron
precisos en sus predicciones de una incursión alemana, en las proximidades
del Banco Dogger". 

Un mensaje a Winston Churchill decía: "Esos tipos están saliendo
otra vez... cuatro cruceros de batalla alemanes, seis cruceros ligeros y 22
Los destructores zarparán esta tarde para explorar el Banco Dogger.
Los cruceros de batalla del almirante Beatty se apresuraron a interceptar a los asaltantes.
Un teniente del buque insignia de Beatty, el HMS Lion, recordó el
momento de contacto: "El enemigo apareció en el horizonte oriental en
la forma de cuatro cuñas separadas.....de repente desde la parte trasera más
De estas cuñas salió una puñalada de llama blanca...esperamos lo que
Pareció mucho tiempo, probablemente unos 25 segundos, hasta que apareció un gran
columna de agua y rocío surgió en el mar a una distancia de más
a más de una milla a babor". 

La fuerza alemana fue superada en número cinco a cuatro en naves capitales,
y al menos ninguno en cruceros y destructores, así que el almirante
Hipper, el comandante alemán, sabiamente regresó a casa.
13En la lucha que siguió al viejo Blücher, el más débil
de los buques capitales alemanes, no pudo escapar. un sobreviviente
registró cómo la tensión aumentaba dentro de la nave a medida que su velocidad
vaciló bajo el intenso bombardeo: "ahora los proyectiles llegaron gruesos
y rápido con un horrible zumbido". El Blucher se hundió mucho
para gran deleite de la prensa británica y de la población civil.
Beatty no quedó impresionado, en privado le dijo a un
colega: "la decepción de ese día es más de lo que puedo
soportar pensar en ello. Todo el mundo piensa que fue un gran éxito, cuando
en realidad fue un fracaso terrible". El almirante Beatty había esperado
hundir mucho más que el Blucher. 

Esta batalla se retoma en el escenario Dogbank. 

Habiendo dividido con éxito la flota británica, la base alemana
El plan era "debilitar el poder naval británico con submarinos y
minas y, con suerte, atraer a los cruceros de batalla de Beatty para que los persiguieran.
los cruceros de batalla alemanes en una trampa tendida en alta mar
Fleer. La Flota Alemana de Alta Mar tenía ahora un nuevo comandante,
El almirante Scheer, quien, a diferencia de su predecesor, estaba dispuesto a poner
el plan trampa en acción. 

Desafortunadamente para Scheer, los británicos habían descifrado los códigos navales.
tan exhaustivamente que el almirante Jellicoe, el comandante en jefe
de la Gran Flota, y el almirante Beatty eran plenamente conscientes de la
intenciones y poder aprovecharlas. 

El plan británico era permitir que los cruceros de batalla de Beatty tomaran la
cebo de la trampa alemana, pero luego, a su vez, para guiar a los alemanes
flota en los cañones de toda la Gran Flota. 

El 31 de mayo de 1916, tanto la fuerza de Beatty como la Gran Flota
zarpó del puerto. Todos los informes de los oficiales y marineros.
de ese día muestran cómo no esperaban nada más que otro
infructuoso y aburrido barrido del Mar del Norte, Beatty tuvo un poderoso
flota, el octavo escuadrón de batalla de acorazados con cañones de 15 pulgadas había
sido puesto temporalmente bajo su mando, para añadir a su
14cinco cruceros de batalla y un número considerable de cruceros ligeros
y destructores. 

Alrededor de las 2 de la tarde, cerca del banco de Jutlandia frente a Dinamarca, uno de los
El crucero ligero de exploración, HMS Galatea, fue enviado para investigar un
barco mercante. El barco mercante era realmente inofensivo, pero el
Galatea también vio algunos buques ligeros alemanes, y un corto
Siguió el compromiso. Estos barcos alemanes eran cruceros exploradores de
Beatty, la fuerza del crucero de batalla de Hipper, giró hacia el sur para intentar cortar
de la retirada de Hipper a sus bases. El crucero de batalla se cerró y un
Se produjo una feroz pelea de carrera. Esto ahora se conoce como "la carrera hacia
el Sur". El tiroteo comenzó alrededor de las 3:4-8 p.m. Poco después de las 4:00 p.m.
El primer desastre golpeó a los cruceros de batalla británicos. HMS
Indefatigable fue alcanzado por una salva del viejo alemán.
crucero de batalla Von der Tann, y primero se salió de la línea, y
Luego explotó. 

El almirante Beatty, valiente hasta el extremo, no se inmutó ante su
persecución. Sin embargo, antes de las 4:30 pm, el Queen Mary también tomó una
salva en picado, estrellándose contra la cubierta blindada poco protegida
y provocando una explosión que hizo estallar los cargadores del barco. el
Queen Mary quedó destrozada en segundos. Beatty mostró algunos de sus
frustración a su capitán de bandera: "Chatfield, hay algo
mal con nuestros malditos barcos hoy". Nuevamente no se inmutó ante
su persecución. Los barcos alemanes disparaban con mucha precisión y
aunque estaban siendo golpeados, todos humeaban bien. el otro
Los oficiales de la flota de cruceros de batalla británicos miraron al HMS Lion,
El buque insignia de Beatty, tras la pérdida del Queen Mary, por cualquier
señal que podría indicar un cambio de plan. 

Pero el León parecía decidido en su persecución, aunque estaba cerca.
Los disparos de los proyectiles alemanes lo empapaban de espuma. Pero para el
pensamiento heroico de un oficial de artillería en el HMS Lion también sería
han explotado. Un impacto directo en la torre central del barco desgarró el techo.
y explotó por dentro. El fuego habría llegado al polvorín
si el oficial moribundo no hubiera ordenado que se inundara. Humo vertido
de esta herida en el León, pero el buque insignia permaneció activo durante
toda la batalla.
15Antes de las cinco de la tarde la batalla cambió rápidamente. La flota alemana de alta mar
apareció a la vista, una impresionante línea de Dreadnought que se extendía
hacia el horizonte. Beatty indicó a sus fuerzas que cambiaran de rumbo para
el Norte, y los cruceros de batalla siguieron por turno para comenzar la
La siguiente etapa de la batalla "La Carrera hacia el Norte". Afortunadamente para
Beatty, el 5.º Escuadrón de Batalla, tomó la retaguardia de esta línea y
Estos poderosos Dreadnoughts modernos soportaron toda la ira de los
Disparo de los principales barcos alemanes. Los barcos de la quinta batalla.
Escuadrón, Barham, Valiant, Warspite y Malaya, dispararon
continuamente a la flota alemana. Los alemanes concentraron sus
dispararon contra el último barco, el Malaya, con la esperanza de frenar su avance.
abajo y quitándola. A pesar de algunos golpes muy fuertes, el
Malaya mantuvo su posición y siguió disparando implacablemente. 

Mientras tanto Jellicoe, es su poderoso Dreadnought que el Duque de Hierro tenía
mayor velocidad para encontrarse con Beatty y agregar el peso de
toda la Gran Flota a la batalla. Su breve señal al
El Almirantazgo en Londres aumentó la tensión y la expectativa allí para
nueva altura: "La acción de la flota es inminente". Jellicoe era, sin embargo,
confundido e inseguro sobre cómo se estaba desarrollando la batalla, estando
Ninguno demasiado impresionado por la vaguedad y contradicción del
informa: "Nunca me había sentido tan 'fuera de esto'; no podía entender
un poco la situación. Ni la flota de batalla enemiga estaba por delante,
por el través o por el cuarto. 

La precisión del fuego de los cruceros de batalla alemanes había disminuido
considerablemente, ya que los cinco habían recibido un castigo considerable.
Sin embargo, los principales acorazados alemanes tuvieron su oportunidad cuando un
El golpe en el timón de Walpite lo sacudió y obligó al gran buque de guerra
en un gran giro, inicialmente directo hacia el alemán
Flota. Warspite recibió un tremendo golpe, siendo golpeado muchas veces,
pero a diferencia de los cruceros de batalla, su pesado blindaje resistió
los golpes y siguió disparando mientras echaba vapor en su
círculo solitario. Esto pudo haber salvado a otro barco británico, el
Guerrero, de destrucción inmediata.
16El Warrior había estado siguiendo a su buque insignia de escuadrón, el
Defensa, unas 10 millas más o menos por delante de Jellicoe. Ambos barcos fueron
viejos cruceros blindados y se habían vuelto para disparar contra el avance
Alemanes, inutilizando el crucero ligero Wisbaden. Pero cuando el viejo
Los cruceros blindados recibieron el fuego de los Dreadnoughts alemanes,
fueron severamente castigados. La Defensa explotó y se hundió bajo un
lluvia de proyectiles, y el guerrero se alejó cojeando, afortunadamente salvado por
Warspite cuando los artilleros alemanes cambiaron de objetivo. 

A pesar de la incertidumbre de Jellicoe sobre la posición exacta de Alemania
y por supuesto, ordenó a su flota cambiar de columnas laterales
al lado de una larga línea de batalla, liderada por el poderoso Dreadnought
El rey Jorge V. 

Los alemanes, que buscaban ansiosamente nuevos laureles, quedaron desconcertados.
No podían ver la propia flota británica, sólo los brillantes
destellos amarillos de más de 100 armas pesadas a lo largo del Norte
horizonte. Los barcos en la vanguardia de la línea británica encontraron grandes
dificultad para ver cualquier objetivo en la niebla, pero los barcos a
la retaguardia disparó muchas andanadas, alcanzando a los principales alemanes.
cruceros de batalla y acorazados. 

Los combates duraron aproximadamente media hora, pero a pesar de la
El peso de la ventaja para los británicos favorece una salva de proyectiles impactados.
el crucero de batalla británico Invincible, y también entró en su
agonía de muerte, primero saliéndose bruscamente de la línea, y luego
explotando. 

El almirante Scheer luego hizo una señal a su flota para que llevara a cabo una
maniobra que había practicado muchas veces, un "vuelta de batalla",
donde todos los barcos giran juntos y se alejan en dirección opuesta
curso. 
Esta maniobra se llevó a cabo con considerable habilidad y terminó
el despido. 

Jellicoe hizo una señal al buque insignia que lideraba la retaguardia de su línea,
el Marlborough: "¡Puedes ver al enemigo!". "No", fue la respuesta.
El almirante Scheer, que había logrado liberar a su flota, luego
se dio la vuelta y de nuevo se dirigió derecho
17de vuelta al centro de la línea británica. A pesar de su posterior
Insistencia en que esto fue diseñado para volver a involucrar a Jellicoe, es
Es mucho más probable que estuviera tratando de virar por la parte trasera del
Gran Flota y escapa de regreso a la base. En el caso de que él diera
Jellicoe tuvo una segunda oportunidad y tuvo que recurrir a aún más
medidas desesperadas para escapar. Scheer ordena a Hipper gravemente mutilado
cruceros de batalla para cargar la línea británica. Primero el Derfflinger,
Luego, los demás lentamente ganaron velocidad y, en un episodio que ya
marinos motivados desde entonces, se lanzaron hacia adelante
contra enormes probabilidades. 

Mientras esto se hacía, el resto de los grandes barcos de la flota alemana
Se dio la vuelta por segunda vez. Los cruceros de batalla alemanes tomaron una
predecible paliza antes de que se dieran la vuelta, siendo el Lutzow
tan dañado que fue abandonado. Este fue el primero
grave pérdida alemana. Scheer también ordenó a sus destructores lanzar
un ataque con torpedos para cubrir la retirada. Esto logró el deseado
efecto de rechazar a los Dreadnoughts británicos, una decisión que
Posiblemente fue innecesario ya que los torpedos fueron lanzados a
alcance máximo y un contraataque de destructores británicos en gran medida
ahuyentó a las flotillas atacantes. 

Esta segunda fuga puso fin al enfrentamiento principal entre los
Acorazados, aunque los cruceros de batalla de Beatty, ahora a la cabeza
de la línea de batalla, se enfrentó a algunos barcos alemanes, que se cree que
los acorazados anteriores al Dreadnought por un corto tiempo. 

A lo largo de los combates, la niebla jugó un papel decisivo en
protegiendo los barcos de cada lado de la vista de artillería. Informe después
El informe en los registros de la flota británica muestra la frustración en
siendo incapaz de distinguir los objetivos con claridad, en todo caso.

El almirante Scheer decidió girar por segunda vez para intentar hacer Horns.
Reef, y la seguridad de sus bases, pero esta vez usando el
manto de la noche. Ordenó a sus barcos que mantuvieran el rumbo, ya que
Buscó desesperadamente escapar de la flota de batalla de Jellicoe.
18La ruta de escape de Seer lo llevó por la retaguardia de los británicos.
flota, ahora dirigiéndose hacia el sur en su búsqueda. La retaguardia estaba formada por
la flotilla de destructores británica. En la considerable confusión
y la incertidumbre de la batalla por la noche, los destructores británicos lanzaron
ellos mismos en ataques con torpedos a los barcos alemanes mientras
De vez en cuando aparecía a la vista. Hubo varias colisiones
entre los destructores, y uno incluso chocó con el alemán
Dreadnought Nassau antes de lograr su fuga (los cañones alemanes
no se podía bajar para ejercer presión sobre el pequeño
destructor). 

Estos ataques le costaron a las flotillas varios destructores y muchos
vidas, pero finalmente tuvieron éxito como un torpedo en el
El acorazado Pommern anterior al Dreadnought lo envió en un enorme
explosión. 

La luz de la madrugada supuso un gran alivio para los alemanes.
flota. Cientos de binoculares escanearon el horizonte en el
expectativa de ver a la Gran Flota obstaculizar el camino a casa, pero
estaba demasiado lejos para intervenir, y los barcos de Alta Mar
La flota regresó sana y salva al puerto. 

Los alemanes se apresuraron a cantar victoria en Jutlandia y ciertamente
La lista de barcos británicos hundidos es impresionante:

Cruceros de batalla: Queen Mary, infatigable e invencible 

Cruceros blindados: Defensa, Guerrero y Príncipe Negro 

Destructor: Tipperary, Ardent, Fortune, Sparrowhawk Shark Nestor,
Nómada y Turbulento. 

Las pérdidas alemanas fueron significativas:

Crucero de batalla: Lutzow 

Acorazado: Pommern
19Cruceros ligeros: Wiesbaden, Elbing, Rostock y Frauenlob 

Destructores: V48, V4, V27, S35 y V29

Las bajas británicas fueron dolorosamente elevadas: más de 6.000 hombres fueron
muertos (alrededor de 3.000 en los tres cruceros de batalla). Pérdidas alemanas
Hubo alrededor de 2.500 muertos.

Ciertamente hay que reconocer el mérito del hábil manejo del
flota alemana, su precisa artillería y su valentía (especialmente de
los cruceros de batalla), pero la clara resistencia de los barcos alemanes
al castigo salvó a varios de caer.
Del lado británico, la valentía, particularmente de los cruceros de batalla,
cruceros ligeros y destructores, está fuera de toda duda. las tacticas
volvieron a ser buenos, aunque la rígida disciplina de mando de Jellicoe
impidió que otros almirantes actuaran por iniciativa propia cuando
tal vez podrían haberlo hecho. Sin embargo, los barcos estaban lejos de
Sin lugar a dudas, los cruceros de batalla no estaban bien protegidos, y
Los cruceros blindados deberían haberse convertido en piezas de museo durante años.
antes.

Al final, aunque la mala visibilidad, ayudada por vagas declaraciones británicas,
comunicaciones, probablemente salvó a la flota alemana de paralizar
pérdidas en su fuga. A pesar de las pérdidas británicas, Jutlandia no
cambiar el equilibrio estratégico en el Mar del Norte. La gran flota
No perdió ni un solo Dreadnought. Beatty todavía tenía una ventaja
en el número de cruceros de batalla, y los astilleros británicos estaban
Los reemplazos de edificios son tres veces más rápidos que los alemanes.
homólogos.

Jutlandia causó consternación en Gran Bretaña y una profunda pérdida de fe.
por el público británico en la Royal Navy (que confiadamente esperaba
una batalla naval para ser otro Trafalgar). Sin embargo fue más
resumido sucintamente por un periodista estadounidense que escribió "El
La marina alemana ha atacado a su carcelero, pero sigue en prisión".
20 Después de Jutlandia, la flota alemana realizó pocas incursiones, aunque una de
lo que podría haber llevado a otra batalla. Alemania, sin embargo, era
exhaustos en los frentes de batalla terrestres, y en capitulación allí
condujo a la rendición de toda la flota a los británicos (ahora
comandado por el almirante Beatty).

"La bandera alemana será izada al atardecer y no será
izado de nuevo sin permiso" - Almirante Beatty, después de la
Rendición de la flota alemana de alta mar, noviembre de 1918. 

Historia naval de la guerra chino-japonesa - 1894

Japón inició la transición de un estado medieval a uno moderno.
poder alrededor de 1850, tomando la mayor parte de sus lecciones de la época colonial.
Europeos. Sólo una pequeña fracción de Japón es habitable, la
el resto son montañas inhóspitas, por lo que la falta de
territorio soberano ha dominado durante mucho tiempo su política hacia otros
Países asiáticos.

A principios de 1894, los gobernantes de Japón se sintieron lo suficientemente confiados como para expandirse y
Estaban mirando con envidia a la cercana Corea. Formosa (ahora Taiwán) y el
enorme masa de tierra de China. Provocaciones japonesas deliberadas pronto
llevó a la guerra con China.

Tanto los movimientos de tropas japonesas como chinas hacia las tierras alrededor del
río Yalu fueron transportados por mar, y los escuadrones de escolta
de buques de guerra se enfrentaron en el Mar Amarillo el 17 de septiembre de 1894.
Ninguna de las partes esperaba que el choque resultara en uno de los mayores
enfrentamientos navales durante décadas, pero eso es exactamente lo que sucedió.
Los chinos, liderados por dos acorazados con cañones de 12 pulgadas, salieron de
el río Yalu en formación casi al mismo nivel. el conjunto
El escuadrón era algo lento, manteniendo una velocidad de sólo seis
nudos.
21Los japoneses, sin acorazados pero sí con varios más modernos
cruceros, adoptaron la tradicional formación en línea a popa y fueron
capaz de alcanzar el doble de velocidad que los chinos. Además se dividieron
en dos escuadrones, lo que permite maniobras más rápidas.

Las flotas se avistaron por primera vez entre las islas de Talu.
y Haiyang alrededor del mediodía. La batalla que siguió a veces es
conocida como la batalla de Haiyang. 

Cuando las flotas se enfrentaron primero a la línea china en formación,
se convirtió en una cuña, luego se convirtió en un desastre, a medida que los japoneses se movían rápidamente
los pasó. Los escuadrones japoneses rodearon a los desventurados
Chino, con un alcance que en ocasiones disminuye hasta menos de 1.000 yardas.

Ambos bandos tenían desventajas peculiares. Las armas japonesas más grandes,
Los Canets de 12,6 pulgadas de diseño francés sólo podían disparar una vez cada
cinco minutos y resultó casi inútil. Sin embargo los chinos
La munición era tan pobre que algunos informes sugieren que muchos proyectiles fueron
no estaban llenos de explosivos, sino que contenían arena o simplemente estaban
vacío.

Los resultados más eficaces los obtuvieron los cruceros japoneses,
en particular el Yoshino, armado con armas alemanas de 21 cm (8,2 pulgadas)
armas. 

Después de cinco horas de lucha el resultado de la batalla fue
concluyente. Los barcos chinos Chao Yung, Chih Yuen y King-Yuen
se hundieron en la batalla, y el Kwang-Chia chocó contra un arrecife y
Posteriormente explotó al intentar huir. El Yang_Wei fue embestido y
hundido accidentalmente por el Chi Yuen. El Ping_Yuen también se hundió.
aguas poco profundas después de escapar de la pelea. 

No se perdió ningún barco japonés, aunque todos menos uno informaron
víctimas y daños. Los periódicos informaron que el buque insignia
Matsushima, y Akagi y Hiei mostraron los peores efectos de
los combates.
22Todo Japón pasó a capturar el resto de la flota china en
puertos de Port Arthur y Wei-hai-Wei. Sin embargo su colonización
de la tierra pronto terminó bajo gran presión de Alemania y
Rusia.

Esta humillación de Japón no detuvo sus intentos de expansión,
como la guerra ruso-japonesa de 1904-05 y, más recientemente, la
Segunda Guerra Mundial, muéstralo con bastante claridad. 

La batalla de Yalu, o Haiyang, es el primer escenario del
Disco IRONCLADS y la batalla más antigua recreada por este programa.

Historia naval de la guerra ruso-taoanese -1904 a 1905

Mientras los rusos y los japoneses disputaban el continente y las islas
del Lejano Oriente, considerable interés en el equilibrio de poder
Así lo demostraron las demás potencias mundiales. Gran Bretaña se puso del lado de
Japón, preocupado por la expansión rusa en China, suministró
los japoneses con modernos buques de guerra, incluidos cuatro poderosos
acorazados. 

Rusia recurrió a Francia en busca de ayuda y una carrera armamentista naval.
comenzó que ambas partes sentían que conduciría inevitablemente a la guerra, Japón
fue muy influyente en Corea en ese momento, ya que los rusos
estaban en Manchuria (ahora norte de China). El punto más al sur.
de Manchuria era el puerto de valor estratégico llamado Puerto
Arturo. 

Mostrar voluntad de tomar la iniciativa sin molestarse.
con declaraciones de guerra (como con Pearl Harbor), los japoneses eligieron
Un momento favorable y atacó Port Arthur. Este ataque fue
no tiene tanto éxito como Pearl Harbor, pero demostró
la agresión de los japoneses
23tácticas del ombligo, y la flota rusa, comandada por el almirante
Witgeft, quedó paralizado por la indecisión entre sus altos mandos.

Los japoneses lograron sacar tropas de Corea para rodear Puerto.
Arthur en el lado terrestre, mientras la marina bloqueaba la entrada.
Los rusos demostraron un valor considerable en la sangrienta defensa de
Port Arthur en las batallas terrestres, pero la flota de seis acorazados
en el puerto tuvo que recibir repetidas órdenes de Moscú para intentar
fuga y navegación hacia Vladivostock.

Finalmente, el 10 de agosto de 1904, el almirante Witgeft se hizo a la mar.
e inicialmente logró escapar del almirante japonés.
Para llevar. Sin embargo, Togo logró volver a enfrentarse a la flota rusa mientras
todavía estaba en el Mar Amarillo, y un proyectil mató al almirante
Witgeft mientras estaba afuera en el puente. Después de este evento
Se ordenó a los oficiales superiores de muchas armadas que se pusieran a cubierto, y
ignore la imagen nelsoniana de los oficiales de bandera de pie muy erguidos
en cubierta ajenos al peligro.

A pesar de las órdenes de Witgeft al segundo al mando, el almirante
Ukhotomski, para ir a Vladivostock de todos modos, Ukhotomski
ordenó a la flota que lo siguiera y regresó directamente a Puerto
Arturo. No se hundió ningún barco en la batalla (llamada Batalla de los
Mar Amarillo, o la Batalla de la Isla Redonda) pero la lucha fue
feroz entre los acorazados por un tiempo. Los tres líderes 
Todos los acorazados japoneses sufrieron impactos directos, el buque insignia Mikasa
con la mayoría de sus armas principales derribadas. No hace falta decir almirante
Ukhotomski fue relevado de su mando a su regreso. Algunos de los
cruceros y destructores intentaron escabullirse en la noche y
llegar a Vladivostock, pero todos fueron capturados antes de llegar.

Esta batalla se recrea en el escenario del Mar Amarillo.

Cuando el almirante ruso en Vladivostock, el almirante Iessen, escuchó
que la flota de Port Arthur estaba intentando escapar, se apresuró
al mar con su pequeño
Fuerza 24 de tres cruceros blindados. Un valiente intento de encontrarse y
ayudar a la flota más grande. Tan pronto como Ukhotomski se dio la vuelta
informó a Vladivostock que se envió un destructor rápido para detener
Almirante Iessen.

Desgraciadamente este destructor no llegó hasta el Rossia, el Iessen.
buque insignia, con el tiempo y el escuadrón ruso se topó con un más
poderosa fuerza japonesa, comandada por el almirante Kamimura, custodiando
el Estrecho de Tsushima.

En una batalla que se conoció como la Batalla de Ulsan, el lento
El crucero blindado ruso Rurik fue capturado, golpeado y hundido.
Iessen hizo varios barridos circulares para desviar el fuego del
Rurit pero terminó en vano y los rusos huyeron de regreso a
Vladivostok. El almirante Kamimura no mantuvo su persecución por mucho tiempo.
suficiente para atrapar los dos cruceros restantes de Iessen.

Esta pequeña batalla está plasmada en el escenario de Ulsan.

Mientras tanto, la flota rusa del Báltico, comandada por el almirante
Rozhdestvensky en el acorazado Suvarov, había recibido la orden de
iniciar su viaje épico, alrededor del otro lado del mundo, para elevar el
bloqueo naval de Port Arthur.

Desafortunadamente para los rusos, los japoneses capturaron un famoso
colina que domina Port Arthur, llamada colina de 203 metros, mucho antes
Estaba previsto que llegara la flota del Báltico. Este cerro permitió
Los japoneses dirigirán el fuego de potentes obuses de 11 pulgadas hacia
la bahía de Port Arthur y hundir sistemáticamente los barcos rusos
en ello. 

Poco después, Port Arthur se rindió.

La flota del Báltico completó la vuelta al mundo en seis
meses. Navegando por el Cabo de Buena Esperanza no faltó
de percances y aventuras en el camino.
25El nerviosismo de los rusos se muestra en un incidente en el
Mar del Norte, cuando tomaron de manera completamente irreal a los británicos.
barcos pesqueros eran torpederos japoneses y abrieron fuego contra
ellos. Los pescadores fueron asesinados y una guerra con Gran Bretaña era sólo
evitado por poco.

Una característica sorprendente de la flota del Báltico fue su antigüedad. los cuatro
Los nuevos acorazados clase Borodino eran bastante respetables, pero muchos
de los barcos eran irremediablemente viejos, algunos parecían navegar
Barcos de guerra con embudos.

No es ningún secreto que la flota rusa esperaba escapar
el Estrecho de Tsushima y llegar a su nuevo destino de
Vladivostock (casi no tenía sentido dirigirse a Port Arthur)
sin una pelea importante. Después de seis meses en el mar esto es
comprensible.

A medida que la flota se acercaba a la estrecha recta, era obvio por
escuchando transmisiones japonesas que la flota rusa había
no ha sido visto. Las esperanzas eran altas y los nervios estaban a flor de piel.
Sin embargo, a medida que la flota avanzaba, las transmisiones de radio monitoreadas
cambiaron, se volvieron rápidos y excitables. Estaba claro que el
Habían visto a los rusos.

Al principio los rusos sólo vieron aparecer varios cruceros japoneses.
De la niebla, luego, después de un breve intercambio de disparos, desaparece.
otra vez. A medida que la flota, navegando en formación apretada, se acercaba a
Isla Tsushima, estos breves encuentros con los japoneses
los cruceros se hicieron más frecuentes. Fue la lenta acumulación de
acción importante. 

Hacia el mediodía del 27 de mayo de 1905, los rusos avistaron por primera vez una línea
de grandes barcos que se dirigen hacia el sur en un rumbo casi opuesto. Inicial
Era una ilusión pensar que esto era sólo una parte de la flota japonesa.
Resultó ser sólo eso, ya que cada barco poderoso que el Almirante
Togo pudo reunir poco a poco apareció en el horizonte,
26El almirante Togo intentó repetidamente utilizar la velocidad extra de su arma principal.
barcos para "cruzar la T" de los rusos. Esta es una táctica donde el
la andanada completa de una flota se enfrentó simplemente a la vanguardia de la otra,
con la esperanza de inutilizar algunos barcos antes de que el resto pueda entrar
acción. 

A pesar de esta velocidad adicional, los rusos recurrieron constantemente a
evitar ser atrapados, aunque tuvieron que soportar algún castigo
mientras cerraba el alcance para llevar su armamento secundario y
armas más pequeñas en acción. 

Ambos buques insignia se llevaron la peor parte de los combates en la primera hora.
de la batalla, y el Suvarov, el buque insignia ruso, quedó gravemente
dañado. El segundo al mando ruso, en el acorazado.
Alejandro III asumió el mando de la línea cuando los Suvarov pudieron
ya no mantiene una velocidad razonable.
Fue principalmente a partir de la experiencia de esta batalla que el futuro
Los almirantes decidieron no colocar sus buques insignia a la cabeza del
línea de batalla (en particular, tenga en cuenta las posiciones de los buques insignia
en Jutlandia). 

Mientras el humo salía de los barcos rusos, los observadores que se encontraban en ellos se mantenían
mirando la línea japonesa para ver si alguno fue alcanzado. pero ellos
No podía ver nada más que una línea de barcos disparando implacablemente contra
ellos. Los ataques a los acorazados rusos se hicieron más frecuentes a medida que
sus armas fueron derribadas lentamente. 

Un factor clave en la pelea parece ser la calidad de los japoneses.
municiones, sus proyectiles explotan violentamente y causan mucho más
más daño del que parecía haber causado el fuego de respuesta ruso.

El almirante Rozhdestvensky resultó herido en el Suvarov y finalmente
un destructor apareció entre la confusión para llevárselo. un
Varios otros oficiales escaparon al destructor, que,
sin ningún barco pequeño, tuvo que acercarse al buque insignia y
permitió al agente cruzar hasta él mientras era levantado por una ola.
Este fue un movimiento desesperado único en la vida del destructor.
capitán, que tuvo éxito.
27Cuando enviaron un destructor de regreso al Suvarov para recoger el resto
de los supervivientes el otrora formidable acorazado no pudo ser
encontrado. Al parecer fue hundido por repetidos ataques con torpedos desde
Destructor japonés. Un observador japonés observó el vuelo del Suvarov.
desaparición final, sus armas restantes disparando desesperadamente directo al
final "como corresponde a un buque insignia".

El resto de la flota hizo un esfuerzo por continuar el rumbo
Vladivostock pero sólo un yate armado (el Almaz) y dos
los destructores alguna vez lo alcanzaron.

Los acorazados rusos Borodino y Alejandro III eran ambos sol
y casi todos los barcos fueron hundidos o gravemente dañados en el
combates que continuaron hasta bien entrada la noche. Al día siguiente muchos de
Los barcos rusos se rindieron, siendo prácticamente incapaces de hacer
vapor y en una situación claramente desesperada.

Ningún barco japonés se perdió durante esta batalla, la Batalla de
Tsushima, y claramente tiene comparación con Trafaigar en el
decisión del resultado. El almirante Togo se convirtió en un héroe nacional.
Japón se había consolidado como una potencia mundial fuera de toda duda,
y la humillación de Rusia contribuyó a alimentar el descontento que llevó
a la revolución bolchevique de 1917.

Historia naval de la Segunda Guerra Mundial - 1939 a 1945

La Segunda Guerra Mundial involucró a las cinco armadas más grandes del mundo,
los de Gran Bretaña, Estados Unidos, Japón, Alemania e Italia, en una lucha por
la muerte. A medida que la guerra se extendía a todos los rincones del globo,
Estas armadas estaban involucradas en la lucha en un grado desconocido en
guerras anteriores. Por ejemplo, es imposible separar los
participación del ejército y la marina de los EE. UU. en la Guerra del Pacífico con
Japón, ya que gran parte de los combates requirieron operaciones combinadas.
28El simulador DREADNOUGHTS no pretende abarcar la totalidad
alcance del conflicto naval en esta guerra, pero se concentra en el
batallas que eran buenos enfrentamientos a la antigua usanza entre
buques de guerra. Fácilmente el más famoso de ellos es la persecución y
hundimiento del acorazado alemán Bismarck aunque otros como
La batalla del Río de la Plata fueron importantes y son muy conocidas.

Al estallar la guerra en septiembre de 1939, la marina alemana estaba
claramente la más débil de sus tres fuerzas principales. El Tratado de
Versalles, que humilló un poco a Alemania después de la Primera
Guerra Mundial, restringió severamente los barcos que podía construir. hitler
parece haber estado ansioso por mantener (al menos públicamente)
dentro de los límites del tratado, para no provocar a Gran Bretaña. el
Los límites impuestos a la construcción naval alemana dieron lugar a algunos ingeniosos
diseños, ninguno más exitoso que los "acorazados de bolsillo" como
el Grab Spee. El Grab Spee era uno de una clase de barcos construidos
con el desplazamiento de un crucero pero con el armamento de un
pequeño acorazado. Esto lo convirtió en un excelente asaltante de comercio, ya que
su velocidad le permitió escapar de barcos más poderosos, pero su
La potencia de fuego (seis cañones de 11 pulgadas) podría superar fácilmente a cualquier crucero.
los británicos podrían oponerse.
Justo antes de que comenzara la guerra, el Grab Spee zarpó hacia el Sur.
Atlántico, escapando desapercibido a través de la brecha entre las Islas Feroe e Islandia. el
Las primeras semanas de la guerra estuvieron dominadas por la política y la precaución,
y al Grab Spee no se le permitió atacar barcos franceses o estadounidenses,
pero podría atacar y hundir a los mercantes británicos. Esto lo hizo con
éxito considerable, sembrando una enorme confusión en el
Royal Navy en cuanto al paradero del asaltante y cuántos barcos
estuvieron involucrados. La fuerza perseguidora en el Atlántico Sur era
comandada por el comodoro Harwood en el HMS Ajax junto con su hermana
barco HMS Achilles (ambos armados con cañones de 6 pulgadas), y el más
poderosos HMS Exeter y HMS Cumberland (ambos con cañones de 8 pulgadas).
Ninguno de estos barcos por sí solo era rival para Grab Spee,
e incluso los cuatro juntos corrían gran peligro desde 1 1 pulgada
armas.
29Después de un crucero de varios meses y con nueve barcos británicos
hundido, el capitán Langsdorff, al mando del Grab Spee, decidió
Dirígete al estuario del Río de la Plata para atacar la navegación británica.
allí. En una inspirada pieza de conjetura, el comodoro Harwood
decidió concentrar su fuerza en este estuario como el lugar más
probable próximo objetivo. Desafortunadamente para Harwood, el Cumberland había
para ser enviado a las Malvinas para repostar.

Los cruceros de Harwood ya habían elaborado tácticas sobre cómo luchar.
un barco superior antes de encontrarse con Grab Spee el 13 de diciembre. el
tácticas fueron dividir su fuerza, el Exeter atacando
independientemente con sus cañones de 8 pulgadas, y los más pequeños Ajax y
Aquiles se apresuró a atacar cuando comenzaron los proyectiles del Grab Spee.
cayendo demasiado cerca del Exeter. Esto debería forzar el Grab Spee
cambiar de objetivo, perdiendo así el alcance en el Exeter, lo que
luego vuelve a activarlo y fuerza al Grab Spee a cambiar de objetivo nuevamente.

Cuando Langsdorff avistó los tres cruceros decidió cerrar
el alcance, para permitir que su armamento secundario se ocupara de los dos
Los artilleros más pequeños rápidamente establecieron el alcance en el Exeter, y
Comenzó a golpear, causando una cantidad alarmante de daños. Sin embargo,
el Grab Spee fue alcanzado tanto por el Exeter como por los cruceros pequeños,
y Langsdorff estaba preocupado por permitir que el Ajax y Aquiles
la oportunidad de acercarse al alcance de los torpedos. Él por lo tanto
Cambió su armamento principal para dispararles, dándole así al
Exeter un respiro. Manejo dinámico de barcos en el Ajax y el Achilles
les evitó cualquier impacto, aunque varios casi accidentes los arrojaron
con astillas. El Exeter volvió a participar en el Grab Spee, pero de nuevo
Los artilleros alemanes encontraron su objetivo y castigaron a los británicos.
crucero con varios impactos. De nuevo el Ajax y Aquiles amenazaron
con torpedos, y nuevamente el Exeter se salvó, ahora con solo un
torreta izquierda disparando.

Por tercera vez, Grab Spee atacó al Exeter y Harwood, en
el Ajax, se dirigió hacia el barco alemán para cerrar el alcance.
Langsdorff volvió a cambiar de objetivo, pero esta vez golpeó al Ajax.
duro, noqueando a los dos después
30 torretas con un solo golpe. Grab Spee también fue alcanzado y perdió a su observador.
avión. El Exeter estaba ahora fuera de acción, y el Ajax y
Aquiles tenía pocas municiones. Harwood decidió cancelar el
acción, y al amparo del humo, se liberó. Agarra la velocidad
se dirigió al santuario de la neutral Montevideo en Uruguay,
disparando con todas sus armas. Así terminó la batalla del
River Plate, pero no la saga del Grab Spee. 

Atado por la complicada política de un buque de guerra en un lugar neutral.
puerto, y con conocimiento de una creciente presencia británica en
bloquearlo, Langsdorff y el Almirantazgo alemán estaban en una
dilema sobre cómo proceder. Un plan inicial para escapar
Argentina se vio frustrada por la astuta diplomacia británica, y el Grab
Spee fue hundido el 17 de diciembre. Langsdorff se sintió obligado a
pegarse un tiro. Harwood ya había sido ascendido a Contraalmirante
después de la batalla del día 13.

La batalla del Río de la Plata fue un crucero brillantemente manejado
acción, y es la primera batalla en el disco de escenarios de BISMARCK. 

Las siguientes tres batallas involucran al Bismarck en su famoso
irrupción en el Atlántico. La Royal Navy cometió cinco
acorazados, tres cruceros de batalla, dos portaaviones, 14
cruceros, 33 destructores y ocho submarinos hasta, en palabras de Churchill,
famosa orden "hundir el Bismarck".

El Bismarck era un poderoso acorazado, del que se decía que estaba dentro del
límites del Tratado de Versalles, pero en realidad estaba muy fuera
eso. Con ocho cañones de 15 pulgadas y un considerable giro de velocidad en
29 nudos, fue rápido y mortal.

El plan original era que irrumpiera en el Atlántico con
el crucero Prinz Eugen y encontrarse con los acorazados
Scharnhorst y Gneisenau, actualmente en Brest. Esto crearía
una impresionante y veloz flota de asaltantes para perturbar el Atlántico
convoyes. Desafortunadamente para los alemanes, el
31 El Scharnhorst, que estaba siendo reparado, no estaba listo para zarpar, y el
Gneisenau sufrió daños por bomba en el puerto. El plan revisado fue
simplemente para llevar al Bismarck y al Prinz Eugen a una redada en mayo
1941.

Al principio las cosas le fueron bien al almirante Lutjens en el Bismarck.
Los barcos zarparon con mal tiempo y llegaron a Dinamarca.
Justo antes de ser descubierto por los cruceros británicos, Norfolk
y Suffolk. Estos dos cruceros siguieron al Bismarck hasta el
El crucero de batalla Hood y el nuevo acorazado Príncipe de Gales podrían
comprometerlo.

Con las primeras luces del día 24 de mayo, los barcos alemanes vieron a los británicos.
flota, comandada por el almirante Holland en el Hood, pero inicialmente
Los confundió con cruceros. El Príncipe Eugen contrató al Hood para una
poco tiempo, anotando al menos un golpe. Este golpe provocó un incendio en
Capó que permitió a los observadores del Bismarck encontrar el alcance
rápidamente. Las disposiciones británicas eran pobres. El Encapuchado lideró el
Príncipe de Gales, más fuertemente protegido, en una formación apretada, en
un rumbo diagonal hacia el Bismarck que permitió a los alemanes
disparar andanadas completas, pero no cerró el alcance tan rápido
como podrían haberlo hecho.

En caso de que el Hood fuera alcanzado por una salva de Bismarck que
Provocó una grave explosión que partió el Hood en dos.
La opinión generalizada es que el cargador de Hood explotó, aunque
Testigos presenciales informaron que la explosión tuvo lugar bastante lejos.
de cualquier cargador, y pueden haber sido los torpedos de Hood explotando.
En cualquier caso, sólo hubo tres supervivientes, y el mundo
El crucero de batalla más grande fue hundido, posiblemente después de sólo cuatro salvas.
de Bismarck. Contrariamente a algunos informes de que el Prinz Eugen fue retenido
Fuera de la lucha, jugó un papel activo, y el fuego de
Ambos barcos se concentraron entonces en el Príncipe de Gales. HMS
El Prince of Wales no era un barco feliz, estaba plagado de atascos.
torretas, y se vio obligado a disparar desde su único cañón doble.
Torreta "B". Los dos alemanes tardaron siete horas en
girando y escapando a través de su cortina de humo. Bismarck tomó una
golpe dañino del Príncipe de Gales, que inundó parte de la
compartimentos delanteros.
32 La pérdida del Hood fue tratada como una calamidad nacional por el
británicos, aunque un análisis cuidadoso demostraría que simplemente no era
lo suficientemente bien protegido como para haber sido puesto en tal pelea. el
Los alemanes han lamentado durante mucho tiempo la decisión del almirante Lutjens de no continuar
el Príncipe de Gales.

Esta batalla, la batalla del Estrecho de Dinamarca, es la primera en
El trío Bismarck.

Después de este desastre, los británicos se concentraron en su
intenta frenar el Bismarck utilizando ataques con torpedos desde
antiguos biplanos Swordfish. Sin embargo, un giro inteligente de Lutjens
evadió las fuerzas que lo seguían y se perdió el contacto con Bismarck.
y el Príncipe Eugen.

El Príncipe Eugen se separó entonces del Bismarck para abrirse camino por su cuenta
De regreso a Brest, el Bismarck tomó una ruta más directa.

Después de varios días angustiosos, el Bismarck fue localizado por la RAF.
Catalina y los ataques del Pez Espada continuaron. Después de una grave
error cuando el Swordfish atacó al crucero Sheffield, dos
Más ataques anotaron dos o tres torpedos contra el Bismarck.
Aunque el medio del barco aumentó la inundación del Bismarck, fue
el que fue golpeado en la popa, atascando el timón, eso iba a demostrar
crítico.
Bismarck empezó a girar erráticamente y, a pesar de la desesperación
intentos de liberar su timón, el gran acorazado comenzó a dirigirse
atrás hacia sus perseguidores. Esa noche del 26 de mayo, el Capitán
La flotilla de destructores de Vian, liderada por el cosaco, lanzó un
más ataque con torpedos. Debido al terrible clima los resultados,
e incluso por supuesto, de esta batalla se desconocen. Sin embargo este ataque
por cuatro destructores de clase Tribal, y el destructor polaco Piorun,
es recapturado en el escenario Tribal.
33Una cosa que este ataque logró es que mantuvo a Bismarck
artilleros despiertos durante la noche. Era una tripulación exhausta que
avistó dos acorazados británicos más, el buque insignia King George V
y el Rodney, y dos cruceros pesados, el Norfolk y el
Dorsetshire, a la mañana siguiente.

El comandante de la flota británica, el almirante Tovey, había asumido
abordar las lecciones del hundimiento del Hood y dividir sus fuerzas
hacer la vida lo más difícil posible a los artilleros alemanes.
HMS Rodney, distintivo por sus tres cañones triples de 16 pulgadas
fusiles, fue el primero en abrir fuego, a las 8.47 horas, seguido rápidamente por
el King George V (con diez cañones de 14 pulgadas) y luego el Bismarck
mismo. Un impacto del crucero Norfolk hirió por primera vez al Bismarck
noqueando a su director de control de incendios. Un golpe de 16 pulgadas de Rodney
derribó ambos cañones delanteros del Bismarck. Mientras los alemanes cambiaban
su control de fuego a la posición de popa, una salva de 14 pulgadas desde
El rey Jorge V también destruyó esta estación de control de incendios. el
El peso de la potencia de fuego contra el Bismarck se estaba notando rápidamente. Por
A las 9:31 am todas las torretas principales del Bismarck estaban fuera de combate, y
no había acertado.

Los británicos golpearon sin piedad al Bismarck durante los siguientes 45 minutos.
minutos, hasta que a las 10.45 horas Tovey interrumpió la acción. en el
Al mismo tiempo, se ordenó a los ingenieros a bordo del Bismarck que prepararan
el barco para hundirse. A las 10:36 se ordenó al Dorsetshire que
torpedear el casco en llamas, dos de los cuatro torpedos disparados impactaron, y
el Bismarck se hundió a 10 40. Aunque muchos cientos de alemanes
Los supervivientes escaparon al agua, sólo 119 fueron recogidos por el
Dorsetshire antes de verse obligado a escapar tras un submarino
susto. De hecho, algunos supervivientes más fueron recogidos por un submarino y
un barco meteorológico alemán. Una Royal Navy muy aliviada, ahora
desesperadamente falto de combustible, giró y se dirigió a casa.

El tercero de los tres escenarios de Bismarck retoma este último
pelear. 

Después del inicio no declarado de la Guerra del Pacífico por parte de Japón, su ataque
En Pearl Harbor, siguió un catálogo de desastres para el
Potencias aliadas.
34 Gran Bretaña estaba, temporalmente, bajo la ilusión de que la presencia de
sus buques capitales en Singapur disuadirían a cualquier japonés
agresión en esa zona. Algunos en el Almirantazgo también creían que
Los aviones por sí solos no podrían hundir un barco capital en el mar. estos
errores resultaron en el hundimiento del acorazado Príncipe de
Gales y el crucero de batalla Repulse, en su intento de interferir
con la invasión japonesa de Malasia y Siam.

Los barcos zarparon de Singapur el 8 de diciembre de 1941, cambiados.
plan y regresaron a Singapur el 9 de diciembre, fueron localizados
por submarinos japoneses el 10 de diciembre, y fueron implacablemente
bombardeados y torpedeados hasta que ambos se hundieron.

Mientras los japoneses atacaban por todo el Lejano Oriente, una fuerza conjunta
se creó la denominada ABDA (Americana - Británica - Holandesa - Australiana)
para intentar organizar la resistencia naval. El 24 de enero de 1942.
esta fuerza intentó impedir la invasión de Bomeo en Balikpapan,
pero fracasó.

El 27 de febrero de 1942, la fuerza ABDA intentó interceptar
Barcos de transporte de invasión japonesa que se dirigen a la isla de Java,
pero en lugar de eso se topó con su fuerza de cobertura de cruceros y
destructores. La batalla del mar de Java marcó el fin de la ABDA
flota.

El comandante de la flota ABDA era el almirante Doorman, en holandés.
crucero De Ruyter, y la fuerza incluía el pesado británico
el crucero HMS Exeter y el crucero pesado estadounidense Houston. hubo
también el crucero australiano Perth y el crucero ligero holandés.
Sumatra, junto con 9 destructores. La fuerza de cobertura japonesa,
comandado por el almirante Takagi, constaba de dos cruceros pesados, el
Nachi y Haguro, dos cruceros ligeros, el Naka y el Jintsu, y 14
destructores.

Al ver la fuerza japonesa, el almirante Doorman intentó separarse.
el compromiso, ya que su objetivo previsto eran los transportes.
Sin embargo, los ataques al HMS Exeter frenaron la huida aliada y pronto el
La fuerza se vio fuertemente comprometida.
35 Los japoneses comenzaron a utilizar sus nuevos torpedos Long Lance para
gran efecto. Con un alcance de más de 30.000 yardas, estos torpedos
golpeó y hundió primero al destructor Kortenaer y luego al buque insignia De
Ruyter. Poco después, Java siguió el mismo camino. HMS Electra,
un destructor, fue hundido tratando de ayudar al Exeter.

El Exeter sobrevivió, sólo para ser hundido dos días después en un intento
para escapar por la recta de Sunda. Los aliados restantes
Los cruceros Houston y Perth también fueron hundidos cuando intentaban
impedir otro aterrizaje en Bantam Bay en el Estrecho de la Sonda. el
Los restos de la fuerza ABDA se dirigieron a Australia y Celyon.

Casi toda la fuerza de ABDA se había perdido con muy pocos beneficios.
Churchill calificó la batalla del mar de Java, el quinto escenario del
el disco de Bismarck, "esperanza desesperada". La derrota de los japoneses en
el Pacífico iba a implicar un tipo muy diferente de acción naval,
una batalla de submarinos, flotas de portaaviones e inteligencia.

En la guerra contra Alemania, Rusia pidió repetidamente a la
Británicos y estadounidenses por la ayuda, que fue proporcionada a través de la
Sistema de convoyes árticos al puerto de Murmansk. La marina alemana,
basado en la magnífica protección de los fiordos noruegos,
Interrumpió repetidamente estos convoyes con submarinos y superficies.
barcos.

La mera presencia de los acorazados Tirpitz y Scharnhorst en
Noruega causó graves problemas a los aliados. Cubierta de acorazado
Las fuerzas eran necesarias para los convoyes si había sólo la
posibilidad de que uno de estos gigantes se hiciera a la mar. el
El Tirpitz fue bombardeado repetidamente por la RAF y fue exitosamente
dañado en un ataque con submarinos enanos, pero el Scharnhorst
Era un barco afortunado y exitoso, y en gran medida había escapado a graves
daños durante toda la guerra.

El 26 de diciembre de 1943, la suerte de Scharnhorst se acabó. eso
abandonó su base segura, Alten Fjord, para intentar atacar un convoy
con destino a Murmansk. el
La estrecha escolta del convoy incluía a los tres cruceros Belfast,
Sheffield y Norfolk. El acorazado cubre fuerza, muchas millas.
más distante (ya que debía abarcar varios convoyes) estaba formada por
el acorazado duque de York, el crucero Jamaica, y cuatro escoltas
destructores. Los británicos estaban al mando del almirante Frazer en el
Duque de York.

El Scharnhorst, comandado por el almirante Bey, estaba escoltado por cinco
gran destructor. Sin embargo, estos destructores estaban estacionados a 10 millas
delante del acorazado, demasiado lejos con el mal tiempo y
condiciones de luz de un invierno ártico.

El Scharnhorst fue el primero en chocar contra los tres cruceros, y tras un corto
Siguió el compromiso. El almirante Bumett, en Belfast, se interrumpió.
contacto para proteger el convoy, ya que estaba seguro de que el
Scharnhorst continuaría con su ataque. Almirante Frazer, ahora
Huyendo hacia la acción, se puso muy ansioso cuando el contacto
con el barco alemán se perdió. Sin embargo Schamhorst, ahora
sin sus destructores, reapareció y luchó una vez más.
enfrentamiento con los cruceros de Burnett antes de cancelar el ataque.

Burnett siguió al Scharnhorst y fue reforzado por cuatro
Destructores, la 36ª División de Destructores, de otro convoy.
escolta. Frazer, en el Duque de York se dirigió a cortar
La retirada de Scharnhorst al fiordo de Alten. Finalmente, a las 16.47 horas, el Duque de
York hizo contacto por radar con el Schamhorst y se acercó por
la matanza. En la penumbra, los cañones pesados de los dos barcos
atacado principalmente por radar, y aunque Scharnhorst fue alcanzado
varias veces pareció que iba a escapar. Sin embargo un último
La salva del Duque de York penetró en una sala de calderas en el
Scharnhorst y lo destruyó. La velocidad del acorazado cayó a
unos 8 nudos, pero sólo por un tiempo.

El almirante Frazer había enviado a sus destructores en busca del
Scharnhorst, y hubo una considerable euforia a bordo cuando el
El radar mostró que los destructores estaban ganando terreno. en el desesperado
ataques con torpedos que siguieron, con Scharnhorst arrojando su casco
a un lado y al otro para evitar a los atacantes, el Duque de
York y los cruceros se acercaron a la ahora frenética presa.
37Los destructores lograron varios impactos de torpedos y lograron
reduciendo nuevamente la velocidad del Scharnhorst de 22 nudos a aproximadamente
8 nudos.

A las 7 de la tarde el acorazado británico abrió fuego, impactando con el
primera salva. Los cruceros se unieron para sumarse a los del almirante Bey.
problema. Bey parece haber aceptado el destino del Schamhorst en
alrededor de las 7 pm, con sólo una torreta principal a la izquierda disparando, cuando
señaló el alto mando alemán: "Lucharemos hasta el último proyectil:
Scharnhorst siempre en adelante. El duque de York cesó el fuego a las 7 29
pm", el Scharnhorst era un casco maltratado y ordenó al crucero
Jamaica para rematarlo con torpedos. Esto fue más fácil dicho
que hecho. El barco alemán todavía estaba disparando su secundaria.
armamento, incluso después de que se diera la orden de abandonar el barco, alrededor de las 7
30 hs. El Belfast se unió con sus torpedos, pero no fue
hasta que los cuatro destructores de la 36.a División se unieron a ese
Scharnhorst finalmente se hundió. Al final, Schamhorst fue alcanzado por al menos
al menos once torpedos de 21 pulgadas antes de hundirse, a las 7:45 pm.
Sólo 36 supervivientes fueron rescatados de las aguas heladas del
Mar Ártico.

La pérdida del Scharnhorst puso fin a las acciones del buque capital.
entre las armadas británica y alemana, y es el último escenario
para el programa Dreadnoughts.

El papel de los buques de guerra.

"Lo principal -tal vez lo único- para la
Comandante en Jefe, debía emitir una idea general de ataque para que
todos podrían actuar con confianza y determinación en
destruyendo la fuerza enemiga" - Almirante Dewar.

Una armada en tiempos de guerra se compone de muchos tipos diferentes de barcos, cada uno
con roles identificados. He aquí una introducción a la
clasificación de buques de guerra,
38 clases de barco

Una vez que el Almirantazgo haya aceptado el diseño de un buque de guerra,
es una práctica normal que se construyan varios con el mismo
especificación. El primer barco construido suele dar nombre al
clase en su conjunto. A veces la clase se limitaba a un solo barco,
por ejemplo, el HMS Tiger fue el único crucero de batalla de clase Tiger y
SMS Blucher, el único crucero blindado de clase Blucher. normalmente
aunque varios barcos se construyen con el mismo diseño antes
Se realizan mejoras y un nuevo diseño, dando como resultado una nueva clase,
está construido.

Los cuadros suministrados con los juegos enumeran los nombres de todos los
buques presentes en las simulaciones, y entre corchetes [...]
Se da la clase del barco.

acorazados

Un acorazado tiene sólo un papel activo principal, superar y
Destruye cualquier barco enemigo con su inmensa artillería. acorazados
estaban fuertemente protegidos con blindaje, montados de 11 a 16 pulgadas
cañones en grandes torretas y, en la época de la Primera Guerra Mundial,
representaba el arma definitiva. Un acorazado correctamente construido
podría soportar un inmenso golpe.

Un acorazado normalmente serviría en un escuadrón de barcos de
clase similar o idéntica, y esa escuadra formaría parte de
una flota de batalla principal.

Cruceros de batalla

"¡Controla al Feind! ¡Corre!" (¡Directo al enemigo! ¡Carga!) -
Orden desesperada del almirante Sheer a sus cruceros de batalla en Jultand

Los cruceros de batalla eran una clase de barcos excitante y machista, pero
el concepto era claramente defectuoso. La fuerza de un
crucero de batalla residía en su alta velocidad y
39poder de golpe. Los cañones montados en los cruceros de batalla coincidían con los
de acorazados, pero su blindaje fue sacrificado para
para conseguir la velocidad. 

Se suponía que el papel de los cruceros de batalla era el de un poderoso
fuerza de exploración, capaz de atraer a la flota de batalla enemiga hacia
acción. Su velocidad también les ayudó a interceptar los ataques enemigos.

Sin embargo, el gran defecto del blindaje reducido significó que
fueron incapaces de soportar el castigo que los peces gordos
podría entregar. La máxima de "la velocidad es vida" no se aplica en un
compromiso entre naves capitales, es el poder de permanencia lo que
cuenta.

La lista de cruceros de batalla británicos destruidos sólo por unos pocos grandes
Las conchas son espantosas: la Invencible, la Reina María y la Infatigable.
todos explotaron en Jutlandia y, por supuesto, la famosa pelea entre
El Hood y el Bismarck sólo duraron cuatro o cinco salvas.

Los cruceros de batalla finalmente fueron descartados en favor del concepto.
del veloz acorazado.

Cruceros blindados y protegidos

Los cruceros blindados, en la época de Jutlandia, eran restos de una
época anterior. Pertenecen a las clases anteriores al Dreadnought de
barcos, pero extrañamente se los mantuvo como acorazados de tercera categoría. ellos
no poseían la velocidad de la luz ni de los cruceros de batalla, y su
Su papel en batallas como la de Jutlandia no fue mucho más que un cañón.
forraje. Las pérdidas entre los cruceros blindados fueron grandes cuando entraron en contacto.
con buques de guerra más modernos, y casi no tenía protección contra
impactos de torpedos.

En cines lejos de casa, los cruceros blindados tuvieron más justificación
Se utilizan como pequeños acorazados para formar flotas de protección comercial.
40Protected Cruiser es un término antiguo que se refiere a cualquier vehículo de tamaño mediano.
barco en el que se ha hecho algún esfuerzo con el blindaje. ellos son
Sólo está presente en los escenarios IRONCLADS.

Cruceros ligeros

Los cruceros ligeros eran la caballería ligera de la marina. Su principal
Su papel era el de ojos de la flota, recopilando información y
enviar informes de avistamientos a los buques insignia. Era común que un
fuerza de cruceros ligeros estacionados varias millas por delante de un
flota, para actuar como explorador. Este era claramente un papel peligroso ya que
A veces significaba estar demasiado cerca de una flota de batalla enemiga para
comodidad. En este papel, los cruceros ligeros sustituyeron a las fragatas.
de la época de Nelson.

Otras funciones de los cruceros ligeros incluyen escoltar a barcos más grandes y
en operar como asaltantes comerciales y buques de protección
(particularmente en los océanos lejos de casa).

Cruceros

Durante la Segunda Guerra Mundial y desde entonces, el término "luz" ha sido
cayó y el papel (y la fuerza) de los cruceros se actualizó para
incluir enfrentamientos con buques enemigos más grandes.

Destructores

Era una escena salvaje de grupos de formas largas y bajas que vomitaban pesadamente.
estelas de humo y corriendo de aquí para allá a treinta nudos o
más a través de la asfixia y las salpicaduras, y todo en una lluvia de conchas
del armamento secundario" - Corbett, sobre el combate cuerpo a cuerpo del destructor
en Jutlandia
41Los destructores fueron uno de los grandes éxitos del Primer Mundo
Guerra. Originalmente llamado Torpedo Boats, luego Torpedo Boat
Destructores, y finalmente solo Destructores, eran pequeños y letales.
artesanías que se producirían en gran número tanto en la Primera
y Segunda Guerra Mundial.

Los usos de los destructores aumentaron a medida que se demostró su valor.
particularmente en años posteriores como cazadores de submarinos, escoltas de convoyes,
apoyo cercano a operaciones anfibias, cañón antiaéreo
plataformas, etc. Al principio servían en pequeñas
números como escoltas para barcos más grandes, y en un número mucho mayor
(flotilias) para ataques masivos con torpedos. Estos ataques masivos fueron
rara vez tuvo mucho éxito, pero el miedo a ellos afectó en gran medida la
movimientos de barcos mucho más grandes. Un acorazado estaba bien protegido.
si tuviera una escolta de destructor, ya que podría escapar de un más pesado
Fuerza que utiliza la amenaza o la realidad de un ataque con torpedo de un destructor.
para obligar a su enemigo a dar la espalda.

Se descubrió que la mejor protección contra un ataque masivo de este tipo era una
contraataque destructor masivo.

Un destructor depende de su velocidad y tamaño pequeño para su protección, y
en sus dos o tres cañones pequeños (normalmente cañones de 4 pulgadas) y
torpedos como armas ofensivas.

cañoneras

Las cañoneras son embarcaciones muy pequeñas, normalmente utilizadas en ríos o
patrullas costeras. De vez en cuando quedaban atrapados en un problema importante.
batalla, por lo que se han incluido para que estén completos. ellos lo harán
casi no tiene ningún efecto sobre el resultado, al estar demasiado ligeramente armado para
tener mucho impacto.

Para esta simulación, buques como dragaminas, minadores,
los yates armados y similares se clasifican como cañoneras.
42Organización de flotas
Las flotas se vuelven mucho más fáciles de controlar gracias a su organización en
escuadrones. Un escuadrón puede transportar desde dos hasta 20 barcos,
Aunque normalmente se trata de cuatro barcos grandes, como los acorazados.
y cruceros, o seis o más destructores.

Una flota está al mando del almirante en su buque insignia, y el
Otros escuadrones suelen estar comandados por contraalmirantes en sus
buques insignia del escuadrón. El buque insignia de la flota bien puede tener un escuadrón.
propio.

Una organización de flota típica podría ser:

LEÓN
(Buque insignia)
crucero de batalla

AURORA DEL SUR
(Escuadrón (Escuadrón
Buque insignia) Buque insignia)
Destructor de cruceros ligeros

PRINCESA DE BIRMINGHAM_ACHERON REAL
Light_Cruiser Crucero de batalla Destructor

ATAQUE DEL TIGRE DE NOTTINGHAM
Crucero ligero Crucero de batalla Destructor

+1 más +10 más

43El buque insignia puede dar órdenes a los escuadrones como si fueran uno solo.
barcos. Los barcos subordinados a un buque insignia simplemente seguirán
su líder, a menos que se le ordene específicamente lo contrario.

Comunicaciones

"Los alemanes originalmente cambiaban su cifrado general una vez al mes.
pero pronto lo cambiaron a cada 24 horas, lo cual sin duda
Se creía que derrotaría el intento de encontrar la clave. Dos veces tuvimos el
Buena suerte para obtener el nuevo libro. La primera vez desde un hundido.
submarino; la segunda vez desde un Zeppelin. Los Zepelines, siendo
bajo mando naval, utilizó el libro de señales y cifrados de la Marina" -
Comandante James (Habitación 40 - Una inteligencia secreta del Almirantazgo
departamento)

La radio ciertamente estaba en uso a principios del siglo XX, y todos
Se supone que los barcos llevan uno. Si esto se daña, la señal
El oficial se ve obligado a usar banderas (durante el día) y
Lámparas (con poca luz y de noche).

Al dar una orden a otro buque deberá ir precedida de:

SEÑAL AL <barco> ........

por ejemplo:

SEÑAL AL TIGRE ENVÍAME TU INFORME DE OBSERVACIÓN

No es necesario especificar las comunicaciones por radio, ya que
siempre se utilizará con preferencia a los otros dos métodos. el
Las tácticas de silencio de radio no se simulan en esta versión de
Acorazados.
44Radar

El radar no se inventó hasta la Segunda Guerra Mundial y no se
simulado en este programa.

Latitud y longitud

"Mi posición 41 grados 10 minutos Sur 76 grados 20 minutos
Oeste, rumbo norte": el HMS Canopus envía señales al buque insignia HMS
Buena Esperanza, indicando que estaba a 250 millas de distancia antes del
fatídica batalla de coronel

Los barcos a menudo informarán su posición como una latitud (distancia
Norte o Sur del ecuador) y longitud (distancia Este o
al oeste del meridiano de Greenwich). Esto no es particularmente fácil
referencia e implica algo de práctica para hacerlo bien.

La latitud y la longitud se miden en grados y minutos. cada uno
grado siendo 60 minutos. Afortunadamente, las líneas de latitud son
espaciados uniformemente, siendo un minuto de latitud exactamente un
milla náutica. Las líneas de longitud no están espaciadas uniformemente, siendo
más ancho en el ecuador y estrechándose hasta quedar nulo en los polos.
Sin embargo, como esto complica demasiado la navegación para esta simulación,
También se supone que las líneas de longitud están espaciadas uniformemente, y una
Un minuto de longitud también mide exactamente una milla náutica.

Una milla náutica es poco más de 2000 yardas, pero aquí se considera
exactamente 2000 yardas, por lo que un minuto de latitud o longitud es
También exactamente 2000 yardas. Ambos grados de latitud y longitud.
están exactamente a 60 minutos de distancia o 120.000 yardas.

Otra dificultad con la latitud y la longitud (a menudo acortadas
a lat-long) es que la coordenada más baja está solo en la parte inferior
posición de la mano izquierda en un gráfico
45 (asumiendo que el Norte siempre está en la parte superior de la carta, que es el
Estándar del Almirantazgo) si el área está al norte del ecuador y al
el este de Greenwich. Un área de mar al oeste de Greenwich (digamos en
el Atlántico) tendrá su coordenada más baja en la parte inferior derecha
posición de la mano. No hace falta decir que en el hemisferio sur la
Las coordenadas de latitud y longitud más bajas se encuentran en la parte superior del gráfico.

Debido a que se necesita algo de práctica para colocar eficientemente un barco en un
gráfico utilizando su posición lat-long, el gráfico adjunto a este
El juego tiene coordenadas de latitud y longitud marcadas cada 5 o 10 minutos a lo largo.
cada margen.

artillería

Hay toda una gama de factores que afectan la precisión y
Daños causados por cañones navales. El más importante es el peso.
de explosivos en el proyectil, su capacidad perforante,
velocidad de disparo y el alcance máximo.

Esta simulación también tiene en cuenta lo siguiente:

ARCOS DE DISPARO

Claramente, las armas solo pueden disparar a objetivos de los que son capaces.
apuntando a. Los arcos de disparo de cualquier arma están codificados en el
descripciones gráficas de los barcos en los archivos de datos de clase.
Los cañones montados en proa y popa tienen un barrido bastante limpio desde uno
ronda de costado al otro. La mayoría de los armamentos secundarios son
limitado a disparar desde babor o estribor de un barco. Algunos
torretas interesantes en los acorazados de la Primera Guerra Mundial tienen una amplia
arco de disparo desde el lado de babor o estribor, pero se puede girar
disparar a través de la cubierta, de modo que se genere un pequeño arco de disparo fuera de la
otro lado. Todas estas variaciones se tienen en cuenta,
46
TIROS A DISTANCIA

Cuantos más tiros haya disparado un barco a un objetivo, más probable será que
golpearlo, y las primeras salvas probablemente no alcancen
o pasar.

"Los cañones británicos estaban apuntando. Esas trombas marinas mortales se arrastraban
cada vez más cerca. Los hombres en cubierta los observaron con una extraña
fascinación" - superviviente alemán, SMS Blucher, Dogger Bank

DIRECTORES

Los directores son sistemas de observación óptica que ayudan a coordinar todos
las armas principales. Se supone que los acorazados y cruceros de batalla más nuevos
despidos con directores principales, lo que aumenta las posibilidades de un
impactados, los barcos alemanes tenían un sistema de observación similar, que
llamado periscopio:

"Todas las armas se mantienen apuntando al enemigo, sin que nadie trabaje
las armas necesitan ver el objetivo... siempre y cuando el
El periscopio está en el objetivo, y siempre que el rango adecuado desde
El enemigo ha sido establecido, cada arma apunta directamente a ese enemigo.
parte del barco enemigo a la que apunta el periscopio" *
Oficial de artillería, SMS Derfflinger

En esta simulación todos los sistemas de observación controlados centralmente están
denominados "directores".

Armamento secundario y cañones montados en cruceros ligeros y
Los destructores no están controlados por directores centrales. en el
Durante la Segunda Guerra Mundial, los cruceros fueron equipados con ellos.

BARCO BAJO FUEGO

"A nuestro alrededor enormes columnas de agua, más altas que los embudos,
estaban siendo lanzados cuando los proyectiles enemigos se hundieron en el
mar....algunos de estos gigantes
47las salpicaduras se enroscaron y nos inundaron de agua" - Teniente
Chalmers, HMS Lion, Jutlandia

La eficacia del fuego depende en parte del estado de ánimo de
los artilleros y su capacidad de ver con claridad. La precisión de un
barco bajo fuego se reduce notablemente.

PESO DE LA CARCASA

Cuanto más pesado sea el proyectil, mejor será la balística, por lo que una
mayor probabilidad de acierto.

"Sentí uno o dos temblores muy fuertes, pero no le di mucha importancia.
en ese momento,"y nunca se me ocurrió que nos estaban atacando.
Vi dos de nuestras salvas alcanzar al principal acorazado alemán. Sábanas
de llama amarilla pasó justo por encima de su tope... les dijo a todos en
la torreta que estábamos haciendo bien y para mantenerla en marcha;
máquinas que funcionan como un ratón de relojería" - Director ejecutivo, HMS
Warspite, Jutlandia

NÚMERO DE ARMAS DISPARANDO

Cuantos más barriles se puedan apuntar al objetivo, más
mejor. Puede ser fundamental no permitir que el enemigo dispare a fondo.
andanadas contra una flota que sólo puede responder con proa o
cañones de popa, famosa maniobra conocida como "cruzar la T":

"Todo el arco de norte a este era un mar de fuego. el destello
desde las bocas de las armas se veía claramente....más de uno
cien cañones pesados se unieron a la lucha del lado enemigo" -
El almirante Scheer, comandante de la flota alemana, sobre su "T" cruzada
en Jutlandia.
48 LONGITUD Y VELOCIDAD DEL OBJETIVO

Cuanto más pequeño y rápido sea un objetivo, más difícil será alcanzarlo.

"Hubo un manejo de barcos en esos diez minutos como nunca antes.
sido soñado antes por los marineros" - observador, Jutlandia

OBJETIVO O BARCO QUE DISPARA GIRO
Cuantos más giros haga el objetivo o el barco disparando, más
es menos probable que sea un éxito.

CONDICIÓN DEL MAR

La precisión del armamento secundario está limitada por encima de una fuerza del viento de 6
(Strong Breeze), y armamento principal limitado a una fuerza 7 o más.

NOCHE

La mala luz afecta gravemente la visibilidad y la precisión.

"No teníamos absolutamente ninguna idea de dónde estaba el enemigo y sólo una
vaga idea de la posición de nuestros propios barcos" - Capitán del destructor,
Durante la acción nocturna, Jutlandia.

"Una lotería" - Almirante Jellicoe en acción nocturna.

Control de Daños y Daños

Un barco es un instrumento complicado y los proyectiles estallan en su interior.
pueden causar multitud de problemas. Dos problemas generales son
los de incendios y
49 inundaciones. Si no se controlan, acabarán absorbiendo y
hundir cualquier barco. Los impactos en secciones particulares del barco tienen el
siguiente efecto:

PUENTE: Esto limita la capacidad del intendente para ver con claridad.
y reaccionar ante peligros repentinos. El intendente es el encargado de
dirigiendo el barco.

MÁSTIL DE COMUNICACIONES: Si el mástil de comunicaciones está dañado,
Las comunicaciones se limitarán a banderas y farolas hasta que sea
reparado.

DIRECTORES: Si el buque está provisto de un director principal, y es
dañado, la artillería tiene que usar un alcance local (y menos preciso)
sistemas de búsqueda. El director principal es un instrumento demasiado delicado.
para ser reparado en el mar.

TUBOS DE TORPEDO: Si algún tubo de torpedo está dañado, no puede ser
usado. Una vez más no serán reparados en el mar.

TORRETAS PRINCIPALES Y SECUNDARIAS: Los cañones principales y secundarios pueden ser
dañados, aunque en algunos casos son reparables en el mar (por ejemplo,
los mecanismos se atascan con metralla). Aunque un golpe directo
los eliminará para siempre.

Las torretas principales reciben nombres desde "A" hasta "J", dependiendo del
número de ellos, empezando por la proa. De manera similar, las armas secundarias son
llamados "A", "C", "E", "G" e "I" por el costado de babor de un barco,
y "B", "D", "F", "H" y "J" por el lado de estribor.

SALA DE MÁQUINAS: Un impacto en la sala de máquinas afectará a ambos barcos.
Velocidad y capacidad de giro. Algunos daños en el motor se pueden reparar.

"Los motores seguían funcionando, lo que parecía indicar que el
Los cilindros no habían sido golpeados. Pero en la tenue luz incierta yo
percibió lo que parecía ser el Niágara, aunque si la sábana
de agua subía desde abajo o caía desde arriba.
No podía estar seguro en ese momento". - Oficial de ingeniería, HMS
Guerrero, Jutlandia
50"En la sala de máquinas un proyectil lamió el aceite y lo roció
alrededor en llamas de azul y verde, las cicatrices son víctimas y
ardiendo donde cayó. En la terrible presión del aire de las explosiones.
en espacios reducidos los cuerpos de los hombres daban vueltas como
hojas muertas en una explosión invernal" - sobreviviente HMS Blucher 

TIMÓN: El talón de Aquiles de los acorazados. Un golpe al timón
afectará claramente la capacidad del barco para girar, aunque puede girar
sólo en sus motores. A veces un timón se puede reparar.

"Lo único que podía detener un Dreadnought rápidamente era un
El torpedo impactó en un punto vulnerable: timones, hélices o
posiblemente una sala de máquinas" - autor David Howarth sobre Jutlandia

PERSONAL DE CONTROL DE DAÑOS: Los equipos de control de daños, constituidos para
controlar y reparar los daños, pueden convertirse ellos mismos en víctimas.

EXPLOSIÓN DE CARGADOR: Una explosión en un cargador (el almacén
compartimento para las conchas) es la calamidad definitiva. es
irrecuperable y el barco se pierde en cuestión de minutos si no
inmediatamente.

"¿Este naufragio es uno de los nuestros?" - Almirante Jellicoe en Jutlandia a un
cercano Destructor

"Sí, el Invencible" - Respuesta de Destroyer, después de presenciar el
El cargador del crucero de batalla británico explota.

Control de daños

El Ejecutivo establece grupos de control de daños en cada barco.
Oficial durante y después de cualquier batalla, e intentará controlar
y reparar el daño causado. Generalmente, si el daño es leve
se puede reparar con bastante rapidez, pero si hay incendios e inundaciones
Para luchar, puede llevar algún tiempo llegar a menos.
51problemas inmediatos como torres de comunicación y daños en el motor.
Si un barco no está en acción, las reparaciones se pueden realizar más
rápidamente (ya que los equipos de armas pueden unirse a los grupos de control de daños).

Ganar y perder

"Una victoria no se juzga sólo por las pérdidas y daños materiales,
sino por sus resultados" - Almirante Jellicoe

"La forma más rápida de poner fin a una guerra es perderla" -George Orwell-

"Un enemigo muerto siempre huele bien" - Alus Vitelio

Como señala acertadamente el almirante Jellicoe, una verdadera evaluación de un
La victoria o la derrota no depende de una simple evaluación del daño.
y las bajas, sino sobre cómo la batalla afectó a los acontecimientos futuros.
Esto, sin embargo, es asunto de los historiadores, ya que tales evaluaciones
son a la vez difíciles y controvertidos: ambas partes cantaron victoria
(con considerable justificación) después de la batalla de Jutlandia,
por ejemplo.

Sin embargo, tales argumentos están más allá del alcance de esta computadora.
programa. Se invita al jugador a hacer sus propias valoraciones de
el significado estratégico de sus victorias o derrotas cuando
jugando DREADNOUGHTS. Se implementa un sistema de puntos para dar una
evaluación del material y se basa en el tonelaje del envío.
hundidos, los daños causados a los barcos que permanecen a flote y otros
factores como el número de supervivientes y prisioneros rescatados. 

Hay pocos episodios en la historia naval en los que la máxima de Alus
Se aplica Vitelio. Los marineros a menudo veían al enemigo como enemigo.
barcos, no sus tripulaciones, y realmente intentaría rescatar a los
a los supervivientes de barcos que se hunden y luego tratarlos bien. esto es
muy diferente del trato dado a los prisioneros en una tierra, que
ha sido a menudo uno de los mayores horrores de una guerra terrestre.
52
Los oficiales navales superiores capturados recibirían lo mejor
alojamiento disponible y, casi tradicionalmente, se unió a la
oficiales superiores del bando ganador para cenar.

Usando el sistema de puntos de daño material hay cinco posibles
conclusiones:

un empate
Una victoria marginal
Una victoria significativa
Una victoria decisiva
Una victoria completa

Tiempo y escala del juego.

Esta simulación opera en ciclos de seis minutos. cada seis
minutos el almirante podrá ingresar hasta seis órdenes.

Las medidas y rangos siempre se dan con una precisión de 1000 yardas.

Una batalla comienza a la hora indicada en los mapas. y termina
ya sea en el tiempo de finalización histórico (generalmente por la noche cuando el contacto
entre las flotas probablemente se perdería), o alrededor de una hora
después de que todos los barcos de una flota hayan sido hundidos, destrozados o hayan huido
de la escena. Este tiempo extra se concede para permitir que el
vencedor para rescatar a los supervivientes de los restos, llevar a cabo cualquier
reparaciones y tal vez tener la satisfacción de regresar a casa.
53Los escenarios

Los datos para cada escenario se guardan en dos archivos, un archivo de datos y
un archivo de gráfico. El archivo de datos (como SEATRIAL.DAT) se puede
inspeccionado, utilizando un procesador de textos, para examinar cualquier detalle. el
archivo de carta (por ejemplo, SEATRIAL.CHT) es una representación codificada de cualquier
aterriza dentro del área de batalla, y no está en ninguna forma que pueda ser
inspeccionado. Si no existe ningún archivo de carta, entonces toda el área de batalla
es un mar abierto.

La alteración de los archivos de datos o de gráficos podría provocar la
El programa DREADNOUGHTS falla en un montón.

"Los nombres de los escenarios se muestran en mayúsculas.

Escenarios de la Primera Guerra Mundial:

i) PRUEBA DE ASIENTO (hipotética)
ii) La Batalla de CORONEL -1 de noviembre de 1914
iii) El CANOPUS en Coronel - 2 de noviembre de 1914
iv) La batalla de las Malvinas - 8 de diciembre de 1914
v) Patrulla de CANAL (hipotético)
vi) La batalla de DOGger BANK -24 de enero de 1915
vii) La batalla de JUTLANDIA -31 de mayo de 1916

En el disco de escenarios de IRONCLADS...

Guerra chino-japonesa de 1894:

viii) La batalla de YALU -17 de septiembre de 1894
54Guerra Ruso-Japonesa de 1904/05:

ix) La Batalla del Mar AMARILLO -10 de agosto de 1904
x) La batalla de ULSAN -14 de agosto de 1904
xi) La batalla de TSUSHIMA -27 de mayo de 1905

En el disco de escenarios de BISMARCK..

xii) La Batalla del Río PLACA -13 de diciembre de 1939
xiii) La batalla de DINAMARCA -24 de mayo de 1941
xiv) Ataque de destructores clase TRIBAL -26 de mayo de 1941
xv) El hundimiento del BISMARCK -27 de mayo de 1941
xvi) La Batalla del MAR DE JAVA -27 de febrero de 1942
xvii) La Batalla de CABO NORTE -26 de diciembre de 1943

Los barcos involucrados en cualquier batalla se enumeran al lado del
cuadro apropiado.

Cada nombre va seguido de la clase del barco en el cuadrado.
paréntesis, por ejemplo:

Princess Royal [BC Lion] implica que Princess Royal es una clase León
crucero de batalla.

Los tipos de clases abreviadas son:

Acorazado Dn Dreadnought
BS Battleship (antes o después del Dreadnought)
Crucero de batalla BC
Crucero blindado AC
crucero cr
Crucero ligero LC
Buque mercante blindado AM
Crucero protegido por PC (o simplemente antiguo)
Dy Destructor
Gb Gunboat (o embarcación pequeña como un Buscaminas)
55 Consulte el Apéndice B para obtener detalles breves de cada clase de barco.
(tipo de clase y armamento principal), y al archivo de datos de clase para un
especificación completa.

Consulte el Apéndice C para obtener detalles de los cañones navales.

Notas sobre escenarios hipotéticos, Prueba Naval y Patrulla de Canales:

i) Ambos utilizan la carta del Canal.

ii) Prueba de asiento

Este es un escenario ficticio, que no tiene ninguna de las complicaciones o
desequilibrio de los acontecimientos históricos, y puede utilizarse para aprender el
cuerdas de mando de un"escuadrón de barcos.

El almirante británico (un almirante ficticio Sheldrake) al mando de
Se ordena a cuatro cruceros ligeros que se adentren en el Canal para interceptar un
Fuerza alemana (comandada por el almirante ficticio Tapken), nuevamente
compuesto por cuatro cruceros ligeros.

iii) Patrulla de canales

Este es un escenario hipotético que simula un torpedero masivo.
Ataque de destructor a acorazados anteriores al Dreadnought.


Notas sobre Jutlandia:

i) Las flotas de batalla en Jutlandia eran enormes, 150 británicos contra
Unos 100 barcos alemanes. Para hacer la batalla más
manejable tanto para el jugador humano (y el programa), una gran
El buque de guerra en la simulación representa dos en la batalla real,
y las flotillas se reducen a un barco que representa cuatro
destructores.
56Sección 2: Operaciones

Empezando

Ejecute el programa DREADNOUGHTS, consultando el archivo README en el
disco de programa para obtener consejos, modificaciones de este manual o de la máquina.
información específica.

La primera pregunta que te hacen es si deseas jugar al SEATRIAL.
escenario. El escenario SEATRIAL es una acción de crucero bastante simple.
luchado en el Canal, diseñado para ayudar a los nuevos jugadores a convertirse
familiarizado con el sistema de mando.

Responde "Y" si este es tu primer juego; de lo contrario, puedes elegir
este escenario, o responda "N" y escriba el nombre de uno de los
otros cuando se le solicite.

Las otras preguntas que se le harán determinarán qué almirantes
Son jugadores humanos y que están controlados por el ordenador. Generalmente un
El jugador humano se enfrentará a la computadora, pero es perfectamente
Es aceptable tener dos jugadores humanos, o incluso una demostración.
con dos reproductores de computadora.

Los usuarios de ordenadores que no traen ratón de serie tendrán
También se le preguntará si se está utilizando un ratón o no. el ratón es
Se utiliza para operar un telescopio.

Al almirante se le presenta inicialmente una vista de su buque insignia,
rumbo actual. Además, un informe de avistamiento actual.
Se dará si hay algún barco a la vista.
57Instalación de archivos y disco duro

"Un nuevo nombre para el Dreadnought 'El huevo duro'. ¡Por qué!
Porque ella no puede ser vencida" -Jacky Fisher

El programa Dreadnoughts se puede ejecutar desde un disco duro, simplemente copie
todos los archivos de los discos suministrados en uno correctamente
directorio nombrado. Los archivos se enumeran en el archivo README.

La brújula

La brújula del barco, que se muestra arriba a la izquierda, muestra la dirección del
Vista actual, también proporciona la dirección y fuerza del viento. A menos que
El viento se vuelve muy fuerte y en su mayor parte se puede ignorar.
Los fuertes vientos pueden afectar la precisión de las armas (ver Artillería
sección).
Escala de viento de Beaufort:
0 calma plana
1 aire ligero
2 brisa ligera
4 brisa moderada
6 brisa fuerte
8 vendaval
9 vendaval fuerte
10 tormenta

El reloj de los barcos.

El reloj del barco aparecerá arriba a la derecha; muestra la hora local.
58Pedidos

Los pedidos se escriben en inglés, cuando aparece un mensaje, y varían en
su propósito al mirar en varias direcciones, controlar el
funcionamiento del juego, hasta ordenar a los subordinados.

mirando a su alrededor
MIRAR <dirección> Esto dará la vista desde el buque insignia en cualquier
una de las ocho direcciones principales de la brújula.
Ejemplo:

MIRAR AL OESTE (o MIRAR AL OESTE)

MIRAR AL NORESTE (o MIRAR NE)

MIRAR <dirección>DESDE <barco/característica nombrada>

Esto dará la vista desde cualquier barco de la flota del almirante, o
de la característica nombrada.

Ejemplos:

MIRA AL NORTE DESDE EL TIGRE

MIRA AL SO DESDE PORTSMOUTH

MIRA <barco>

Esto da la vista desde el buque insignia hacia el barco nombrado, como
siempre que esté a la vista (pero ver nota i). El barco nombrado puede ser un
enemigo.
59Ejemplo:

MIRA EL TIGRE

MIRA AL DERFFLINGER

MIRAR <barco> DESDE <barco/característica nombrada>

Da la vista desde cualquier barco de la flota del almirante, o cualquier
característica, hacia cualquier otro barco.

Ejemplos:

MIRA EL LEÓN DESDE EL TIGRE

MIRA EL BLUCHER DESDE EL METEOR

MIRA EL CHATHAM DESDE PORTSMOUTH

Nota i) Hay discrepancias ocasionales cuando un barco está en el
línea entre estar en un rumbo (como el Norte) y otro
(como el Noreste), esto significa que si sólo una parte, o ninguna,
el barco aparece en la pantalla con una vista, intente mirar el
vista adyacente para ver si parece más completa.

Comandos operativos

QUIT abandona el juego inmediatamente.

SAVE guarda los datos del juego al final de los seis minutos actuales
ronda, pero no termina el juego

PUNTOS le da al jugador un recuento de puntos de daño infligidos por
ambas flotas
60
x (o Esc) detiene las solicitudes de pedidos

HELM toma el timón del buque insignia y dirige el barco tú mismo

BRIDGE devuelve el volante al intendente y sigue adelante.
el trabajo de ser almirante

BRÚJULA si se muestra la brújula, al dar este comando se eliminará
desde vistas futuras hasta que se dé nuevamente este comando (cuando
reaparecerá instantáneamente)

RELOJ. Si se muestra el reloj, al dar este comando se eliminará.
desde vistas futuras hasta que este comando se dé nuevamente (cuando se ejecutará).
reaparecer instantáneamente)

El telescopio

Utilice el puntero del ratón como telescopio para enfocar objetos lejanos.
barcos. Esto también revela el nombre del barco más destacado y
rango.

Tenga en cuenta que el telescopio sólo funciona en barcos y no en
reconocer cualquier característica de la costa. Tampoco puedes mirar tu
propio barco a través del telescopio.
61Tomando el timón

Si el almirante toma el control del timón (escribiendo HELM), entonces
Tanto el timón del barco como el telégrafo de la sala de máquinas deben ser
operado.

Para operar la rueda use las teclas de cursor izquierda y derecha si el
El curso actual debe cambiarse.

Para llamar a la sala de máquinas con la velocidad deseada utilice los botones arriba y
Abajo las teclas del cursor para operar el telégrafo. la velocidad del agua
El indicador de la izquierda indica la velocidad actual en nudos.

Cuando se hayan seleccionado el rumbo y la velocidad requeridos, presione
<regresar> para seguir adelante.

Tenga en cuenta que es posible que el barco no pueda realizar un giro importante (digamos
de 90 o 135 grados) en un período de seis minutos.

Para volver al puente, simplemente ingrese BRIDGE.
62Dar y señalar órdenes

Las órdenes a los subordinados se clasifican de la siguiente manera:

A.Informes

B.Formaciones

C. Estaciones de barco

D.Estructura de mando

E.Establecer un rumbo

F.Establecer una velocidad

G.Mayday, Asistencia, Abandono de barco y Botes Salvavidas

H. Enfrentarse y retirarse del enemigo

I.Ataques con torpedos y medidas defensivas

Notas:

i) en los siguientes formatos se ingresan palabras mostradas en mayúsculas
como aparecen aquí, y los que están entre corchetes angulares se reemplazan por
un nombre apropiado.

ii) Un nombre como Friedrich der Grosse debe ingresarse con
guiones bajos entre las palabras (escribir un guión será
reemplazado automáticamente con un guión bajo). Es decir, el barco
debe ingresarse como Friedrich der Grosse.

iii) El caso de las cartas es insignificante, Friedrich der
Grosse se puede introducir como FRIEDRICH DER GROSSE.
63A. Informes

"Lo desconocido es la condición que gobierna la guerra" - Mariscal Foch

Hay tres tipos principales de informes: para la posición de un barco, su
avistamientos y su"condición.

Formato:

i) <tipo de informe> INFORME

ii) ENVÍAME TU INFORME <tipo de informe>

Ejemplos:

Para obtener un informe sobre su propio barco:

INFORME DE POSICIÓN

INFORME DE OBSERVACIÓN
INFORME DE DAÑOS

Para recibir un informe de otro barco

SEÑAL AL TIGRE ENVÍAME TU INFORME DE OBSERVACIÓN

SEÑALA AL NOTTINGHAM ENVÍAME TU INFORME DE DAÑOS

SEÑAL LA AURORA ENVÍAME TU INFORME DE POSICIÓN

64
Si pides un informe a otro barco, siempre irá antes que él.
con su propia posición. Además, el informe de avistamiento informará al
almirante de cualquier compromiso actual en el que esté involucrado el barco.

Tenga en cuenta también que las palabras INFORMAR, EL y YO se pueden omitir, por lo que
lo siguiente sería legal:

SEÑAL TIGRE ENVÍA TU POSICIÓN

Los buques también enviarán informes de avistamientos por iniciativa propia, si
es probable que el buque insignia no pueda ver un barco enemigo.

B. Formaciones

En casi todos los escenarios los barcos partirán en su
escuadrones históricos en un orden de navegación específico. para cambiar el
El estilo y la composición de escuadrones y formaciones utilizan lo siguiente.
pedidos:

Formato:

i) CAMBIO A <formación> FORMACIÓN

ii) SEGUIR <barco>

iii) REGRESO A LA ESTACIÓN

<formación> puede ser una de LÍNEA A POSTERIOR, LÍNEA AL FRENTE A BABOR o
LÍNEA DE LARGO A ESTRIBOR
65<barco> puede ser el nombre de cualquier barco, o EL BUQUE INSIGNIA

Línea a popa: <- <-<-<-
Buque insignia

Línea al frente a babor: Línea al frente a estribor

Buque insignia <-

<- <- 

<- <-

<- Buque insignia

Ejemplos:

SEÑAL AL SOUTHAMPTON PARA QUE CAMBIE A LA LÍNEA AL LADO DEL PUERTO
FORMACIÓN

SEÑAL AL TIGRE PARA QUE SIGA AL BUQUE INSIGNIA

INDICAR A LA PRINCESA REAL QUE SIGA AL TIGRE

Si un barco es enviado a una prueba que el Almirante luego desea realizar
cancelar, se podrá emitir la orden de REGRESO A LA ESTACIÓN.

SEÑAL AL TIGRE PARA QUE REGRESE A LA ESTACIÓN:
66C. Estaciones de barco

Formato:

i) ESTACIONE SU BUQUE <n> MILLAS <dirección> DEL <buque>

ii) ESTACIONE SU BUQUE <n> MILLAS <rumbo> DEL <buque>

<n> es cualquier número razonable de millas
<dirección> es cualquiera de las ocho direcciones principales de la brújula
<curso> es uno de
ADELANTE, (FUERA DE) PROA DE BABOR, VIGA DE BABOR, CUARTO DE BABOR,
HACIA ATRÁS, (FUERA DE) PROA DE ESTRIBOR, VIGA DE ESTRIBOR, 
CUARTO DE ESTRIBOR

Estribor

CUARTO DE VIGA DE PROA

ADELANTE <=== HACIA ATRÁS

CUARTO DE VIGA DE PROA

Puerto

Si un barco o escuadrón está estacionado según la dirección de la brújula,
se esforzará por mantener la distancia correcta con respecto al
buque insignia, en cualquier dirección que se dirija.
67Si el barco está estacionado por rumbo tiene que tomar nota del
rumbo del buque insignia y modificar su propia posición en consecuencia.

Ejemplos:

Señale al SOUTHAMPTON para que estacione su barco a 5 millas al este del
BUQUE INSIGNIA

SEÑALE A LA AURORA PARA QUE ESTACIONE SU BARCO A 3 MILLAS DE LA PROA DEL PUERTO
DEL BUQUE INSIGNIA

SEÑAL A LA AURORA PARA QUE ESTACIONE SU BARCO A 4 MILLAS A POSTERIOR DEL
TIGRE

INDICAR AL TIGRE QUE ESTACIONE SU NAVE A 2 MILLAS DE ESTRIBOR
CUARTO DEL BUQUE INSIGNIA

D. Estructura de mando

Para transferir un barco de un escuadrón a otro lo mejor es hacer
a través del líder del escuadrón, para evitar confusiones
entre tus subordinados, así que usa el comando Transferir en
preferencia al comando Unirse.

Formato:

i) TRANSFERIR <barco> AL <buque insignia del escuadrón>

ii) ÚNETE a <escuadrón insignia>
68Ejemplos:

SEÑAL A LA AURORA PARA TRANSFERIR EL ACHERON AL SOUTHAMPTON

SEÑAL AL SOUTHAMPTON PARA TRANSFERIR EL BIRMINGHAM AL BUQUE INSIGNIA

Si el almirante desea ordenar el barco específicamente:

BIRMINGHAM ÚNETE AL BUQUE INSIGNIA

Esto sólo debe hacerse si se ha perdido el contacto con el
Southampton (líder del escuadrón de Birmingham).

E. Fijar rumbo, patrullar y fondear

Formato:

i) ESTABLECER UN RUMBO PARA <barco/lat-long/característica nombrada>

ii) PATRULLA DESDE <lat-long/característica con nombre> HASTA
<lat-long/característica con nombre> A
<lat-long/función con nombre> TO (opcional)
<lat-long/función con nombre> (opcional)
iii) ANCLA

<característica nombrada> puede ser una de:

HOME (abreviatura de puerto base)

cualquier puerto, bahía, isla u otra característica marcada en la carta
suministrado.
69Si se da la orden de FIJAR CURSO el barco se dirigirá hacia el
destino dado, y anclar si ese destino no es un barco,
o simplemente deténgase en las cercanías si es así. No hará nada
movimientos adicionales a menos que se le ordene hacerlo (o sea forzado por el enemigo).
acción).

La orden PATROL puede rastrear entre dos y cuatro puntos en el mapa,
que no pueden ser nombres de barcos, y patrullarán repetidamente desde un
apunte al siguiente y luego regrese al principio para comenzar de nuevo.
La Patrulla será suspendida si el barco encuentra fuerzas enemigas.
que se enfrentarán si pueden. Los barcos pueden ANCLAR en cualquier lugar
esta simulación.

Ejemplos

SEÑAL AL TIGRE ESTABLECE RUMBO HACIA LOS INDOMITABLES

ESTABLECE UN CURSO HACIA CASA 

PATRULLA DESDE CASA HASTA 53 25 NORTE 3 15 OESTE HASTA 5 36 NORTE 4 50 OESTE

PATRULLA DESDE SOUTHAMPTON_WATER HASTA 50 0 NORTE 2 0 OESTE HASTA WEYMOUTH
BAHÍA

F. Establecer una velocidad

Formato:

i) VELOCIDAD MÁXIMA

ii) VELOCIDAD DE CRUCERO
70iii) MITAD DE VELOCIDAD

iv) MUY LENTO

v) PARAR LOS MOTORES 

Estas órdenes indican los deseos del almirante a la sala de máquinas del
su buque insignia. En un barco grande puede tardar unos minutos en acelerar
o disminuir la velocidad. Estas órdenes son como dadas verbalmente, si el
El almirante está al mando (y usando la sala de máquinas mecánica).
telégrafo), entonces las velocidades equivalentes son completamente adelante, 3/4 adelante,
medio adelante, muy despacio y detente.

En esta simulación no es posible poner un barco en
reverso. 

En la mayoría de los casos no será necesario establecer una velocidad y el
El permiso del almirante simplemente se pedirá cuando se realice un cambio.
considerado deseable.

G. Llamadas de auxilio, Asistencia, Abandono de barco y Botes Salvavidas

"De lo que nos espera ya no queda ni vestigio de duda.
disparamos nuestro último torpedo contra la flota de alta mar (alemana). el
Néstor, envuelto en una nube de humo y rocío, en el centro de una
torbellino de proyectiles chirriantes, comenzó lentamente a asentarse junto al
popa. Di mi última orden como su comandante 'Abandonar el barco' -
Capitán, HMS Nestor, Jutlandia.
71Formato:

i) ABANDONAR EL BUQUE

ii) MAYO

iii) ASISTIR AL <barco>

iv) RESCATAR LOS BOTES SALVAVIDAS

Ejemplo:

ABANDONAR EL BARCO

SEÑAL DE MAYDAY DE LA PRINCESA REAL

SEÑAL DE MAYDAY AURORA

SEÑAL AL TIGRE PARA QUE AYUDE AL NOTTINGHAM

SEÑAL AL ACHERON PARA RESCATAR LOS BOTES SALVAVIDAS

Si las cosas se ponen desesperadas (los oficiales del almirante probablemente
informarle cuando lo estén), entonces la orden de Abandonar Envío
iniciar el arriado de los botes salvavidas y de cuantos tripulantes sean
capaz entrará en ellos, la orden de abandonar el barco es una orden del capitán
prerrogativa, y un almirante no puede ordenar ningún otro barco que el suyo.
propio para hacer esto. Una llamada de Mayday requerirá asistencia inmediata
desde el barco hicieron señales para venir a rescatar los botes salvavidas. debería
Si ese barco encuentra imposible responder, transmitirá el mensaje.
mensaje a otros barcos en el área. La asistencia es una forma más flexible
orden, si es posible el barco ordenado se dirigirá al barco en
problemas, y o ayuda a luchar contra sus atacantes, o el rescate es
supervivientes, dependiendo de la situación cuando llegue.
72Cuando se hayan avistado botes salvavidas, se puede enviar una orden para enviar un
barco para recoger a los supervivientes (convirtiéndose en prisioneros si son de
un barco enemigo). Lo mejor es enviar un maniobrable y pequeño.
embarcaciones, como un destructor o un crucero ligero, como botes salvavidas de rescate
de algo más grande puede resultar incómodo.

H. Enfrentarse y retirarse del enemigo

Formato:

i) A CERCA (CON EL <barco enemigo>)

ii) MANTENER EL ALCANCE (CON EL <barco enemigo>)

iii) ALCANCE ABIERTO (CON EL <barco enemigo>)

iv) DESCONECTAR

v) FUEGO AL <barco enemigo>

vi) PERSEGUIR EL <barco enemigo>

vii) CORRER

Ejemplos:

A corta distancia

A CERCA DEL KAISER

INDICAR AL TIGRE QUE ABRE EL ALCANCE

SEÑAL AL SOUTHAMPTON PARA MANTENER EL ALCANCE CON EL EMDEN
73SEÑAL A LA AURORA PARA QUE PERSIGA AL STRALSUND

INDICAR A LA PRINCESA REAL QUE CORRA

Los oficiales del almirante seguramente le darán consejos sobre
apropiado ordenar un compromiso, especialmente si difiere
del orden dado.

La orden SEGUIR es más compleja que las demás. Implica ambos
cerrar el alcance si está a la vista del barco enemigo, o utilizar el
últimos informes de avistamientos para tratar de ponerse al día.

La orden RUN simplemente le dice al barco que corra hacia su puerto de origen.

I. Ataques con torpedos y medidas defensivas

"Malditos torpedos: adelante a toda velocidad" - acreditado al almirante
Farragut en su ataque al puerto de Nueva Orleans durante la guerra estadounidense.
Guerra Civil.

Formato:

Lanzando el ataque

i) ATAQUE (<barco enemigo>)
Para especificar las tácticas para futuras emergencias:

i) GIRO HACIA ATAQUES DE TORPEDOS

ii) ALEJARSE DE LOS ATAQUES DE TORPEDOS
74Para dar una orden inmediata:

iii) ALEJARSE DE LOS TORPEDOS

iv) GIRO HACIA LOS TORPEDOS

Ejemplos:

SEÑAL AL METEOR PARA ATACAR

SEÑAL AL MENTOR PARA QUE ATAQUE AL DERFFLINGER

..ordena al barco, y a cualquier bajo mando, que lancen un ataque total.
ataque

INDICAR AL SOUTHAMPTON QUE SE ALEJE DE LOS ATAQUES DE TORPEDOS

..cambia las tácticas futuras del Southampton

INDICAR A LA AURORA QUE GIRA HACIA LOS TORPEDOS

..ordena al Aurora que reaccione inmediatamente

Precaución:

Se puede ordenar a cualquier barco que ataque: se interpreta en el sentido de
vapor a máxima velocidad hasta que esté dentro del alcance del torpedo y suéltelo.
torpedos hasta que no quede ninguno. Dado el corto alcance de
torpedos y la naturaleza extrema del movimiento, es mejor tener en cuenta
sólo a destructores, o posiblemente a cruceros ligeros. Los barcos más grandes son
Se controla mejor con cuidado con Abrir/Mantener/Cerrar.
órdenes de rango. Sólo los buques insignia de escuadrón de flotillas de destructores
iniciar un ataque con torpedos por iniciativa propia (aunque otros
Los barcos seguramente dispararán torpedos si un objetivo se acerca.
rango).
75La acción predeterminada al ser atacado por torpedos es girar
lejos de ellos (en parte para evitar que los torpedos con un pequeño
objetivo, y en parte para tratar de superar su alcance máximo). allí
No es necesario ordenar a ningún barco que se aleje a menos que haya
previamente se le había ordenado que se volviera hacia ellos.

El Oficial de Torpedos avisará al Almirante cuando un potencial
El objetivo está dentro del alcance y puede solicitar permiso para lanzar un
un par de torpedos.

En esta simulación los torpedos sólo se dispararán si el objetivo está
dentro de 10,000 yardas, y también dentro del alcance máximo del
torpedo.

Apéndices

Apéndice A: Lectura recomendada

Hay muchos buenos libros sobre la era Dreadnought y muchos sobre
la Segunda Guerra Mundial, pero muy pocos sobre las guerras anteriores cubiertas por
el disco del escenario IRONCLADS:

Relatos históricos (Primera Guerra Mundial):

Los acorazados, David Howarth, Time Life Books

La gran guerra en el mar 1914-1918, Richard Hough, Oxford Press

Narrativa de la batalla de Jutlandia (*), HMSO.
Operaciones navales Vol 1: A la batalla de las Malvinas(*),
Corbett
Longmans (Publicado como relato oficial en 1920).
76 Los combates en Jutlandia (*), Maclure Macdonald & Co. (Publicado en
1920).

Atlas de historia marítima, Natkiel & Preston, Gallery Books.

Batallas navales de la Primera Guerra Mundial, G. Bennett.

La Gran Guerra, Liddell Hart.

Con los cruceros de batalla (*), Filson Young.

Libros de referencia (Primera Guerra Mundial):

Todos los barcos de combate del mundo 1906-1922, Conway Maritime Press.

Los barcos de combate de Jane de la Primera Guerra Mundial.

Acorazados y cruceros de batalla 1905 - 1970(*), Siegfried Breyer,
Prensa Macdonald.

Relatos históricos (guerras anteriores):

La batalla de Tsushima(*), Capitán Semenoff, John Murray Ltd
(1908).

La flota que tuvo que morir, Richard Hough.

Rusia contra Japón 1904-05, JN Westwood, Macmillan.
77
Libros de referencia (guerras anteriores):

Todos los barcos de combate del mundo 1860-1905, Conway Maritime Press.

Jane's Fighting Ships: volúmenes 1898-1905

Relatos históricos (Segunda Guerra Mundial):

"Batallas navales en primer plano: Segunda Guerra Mundial, Martin Stephen, Ian Allan

Frazer de Cabo Norte, R. Humble, Routledge y Kegan Paul.

La batalla del Río de la Plata, G. Bennett, Ian Allan

El hundimiento del Scharnhorst, Otto Fritze Busch, Futura.

Persecución: El hundimiento del Bismarck Ludovic Kennedy, Collins.

Acorazado Bismarck Barón von Mullenheim-Rechberg, Bodley Head.

La batalla del Cabo Norte, M,Ogden, Kimber.

Libros de referencia (Segunda Guerra Mundial):

Todos los barcos de combate del mundo 1922-1946, Conway Maritime Press

Barcos de combate Janes de la Segunda Guerra Mundial.

Armas navales de la Segunda Guerra Mundial, J. Campbell, Conway Maritime
prensa

(*) Estos libros sólo pueden estar disponibles de segunda mano.
78Agradecimiento: Gran parte de la investigación original de DREADNOUGHTS
se llevó a cabo en el Museo Marítimo Nacional de Greenwich, donde
Hay muchos documentos que de otro modo no están disponibles en ningún
formulario publicado.

Apéndice B: Clases de buques de guerra

i) Resumen de clases de barcos utilizados en los escenarios DREADNOUGHTS: 

Nombre de clase Tipo Armamento principal

1: Acorazado Dreadnought de 527 pies 10x12in_45cal/13
2: Acorazado Belerofonte de 526 pies 10x12in_45cal/13
3: Acorazado San Vicente de 536 pies 10x12in_50cal
4: Crucero de batalla invencible de 567 pies 8 x 12 pulgadas_45cal/13
5: Acorazado Neptuno de 546 pies 10 x 12 pulgadas _ 50cal
6: Acorazado Colossus de 546 pies, 10 x 12 pulgadas, 50 cal
7: Crucero de batalla infatigable de 590 pies 8 x 12 pulgadas_ 45ca1/13
8: Acorazado Orion de 581 pies 10 x 13.5in_45cal
9: Crucero de batalla Lion de 700 pies 8 x 13,5 pulgadas_45 cal
10: Acorazado King_George_V 597 pies 10 x 13.5in_45cal
11: Crucero de batalla Queen Mary de 703 pies 8 x 13,5 pulgadas_45 cal
12: Acorazado Iron Duke de 622 pies 10 x 13.5in_45cal
13: Crucero de batalla Tiger de 704 pies 8 x 13,5 pulgadas_45 cal
14: Acorazado Queen Elizabeth de 645 pies 8 x 15 in_42cal BS
15: Revenge 624ft Acorazado 8 x 15in_42cal BS
16: Acorazado Erin de 559 pies 10 x 13.5in_45cal
17:Acorazado Agincourt de 700 pies 14 x 12 pulgadas_45cal/16
18: Acorazado Canadá de 661 pies 10 x 14_in_45cal
19: Acorazado Canopus de 421 pies 4 x 12_in35cal
20: Acorazado Canopus de 421 pies en tierra 4 x 12_in35cal
79Nombre de clase Tipo Armamento principal
21: Crucero blindado Drake de 533 pies 2 x 9.2in_46cal
22: Monmouth 463ft Armored_Cruiser 4 x 6in_25cal
23: Devonshire 473 pies Armored_Cruiser 4 x 7.5in_50cal
24: Duque de Edimburgo 505 pies Armored_Cruiser 6 x 9.2in_50cal
25: Guerrero 505 pies Armored_Cruiser 6 x 9.2in_50cal
26: Minotauro 519 pies Armored_Cruiser 4 x 9.2in_50cal
27: Crucero ligero Boadicea de 405 pies 6 x 4 pulgadas_50 cal
28: Crucero ligero rubio de 405 pies 10 x 4 pulgadas 50 cal
29: Crucero ligero Bristol de 453 pies 2 x 6 pulgadas_50 cal
30: Crucero ligero Weymouth de 453 pies 8 x 6 pulgadas_50 cal
31: Crucero ligero Acrive de 406 pies, 10 x 4 pulgadas, 50 cal
32: Crucero ligero Chatham de 458 pies 8 x 6 pulgadas_45 cal
33: Crucero ligero Birmingham de 457 pies 9 x 6 pulgadas_45 cal
34: Crucero ligero Arethusa de 436 pies 2 x 6 pulgadas_45 cal
35: Crucero ligero Caroline de 446 pies 2 x 6 pulgadas_45 cal
36: Crucero ligero Calliope de 446 pies 2 x 6 pulgadas_45 cal
37: Crucero ligero Birkenhead de 446 pies 10 x 5,5 pulgadas _50cal
38: Crucero ligero Cambrian de 446 pies 2 x 6 pulgadas_45 cal
39: Crucero ligero Centaur de 446 pies 5 x 6 pulgadas_45 cal
40: Crucero ligero Caledon de 450 pies 5 x 6 pulgadas_45 cal
41:Crucero ligero Ceres de 450 pies 5 x 6 pulgadas_45cal
42: Danae 471ft Crucero ligero 6 x 6in_45cal
43:Otranto 600ft Barco Mercante 8 x 4.7in_40cal
44: Destructor tribal de 250 pies 2 x 4 pulgadas_27cal
45: Cricket 175 pies Destructor 2 x 12pdr
46: Destructor veloz de 353 pies 4 x 4 pulgadas 39cal
47: Destructor Palmer de 215 pies 3 x 12 libras
48: Repetición River 220ft Destroyer 1 x 12pdr
49: Destructor Beagle de 263 pies 1 x 4in_40cal
50: Destructor Bellota de 246 pies 2 x 4 pulgadas_39cal
80Nombre de clase Tipo Armamento principal

51: Destructor Acheron 246ft 2 x 4in_39cal
52: Destructor Acasta 267ft 3 x 4in_39cal
53: Destructor Laforey de 268 pies 3 x 4 pulgadas_40 cal
54: Nuevo destructor clase L de 268 pies 3 x 4 pulgadas_40 cal
55: Destructor clase M de 273 pies 3 x 4 pulgadas_40 cal
56: Destructor Lightfoot de 324 pies 4 x 4 pulgadas_40cal
57: Destructor Faulknor de 330 pies 6 x 4 pulgadas_40 cal
58: Destructor Medea 273ft 3 x 4in_40cal
59: Talismán 309ft Destructor 5 x 4in_40cal
60: Repita M 273ft Destructor 3 x 4in_40cal
61: Destructor Parker de 324 pies 4 x 4 pulgadas_40 cal
62: Destructor Clase R de 276 pies 3 x 4_in_40cal
63:V Líderes 312ft Destructor 4 x 4in_45cal
64: Destructor Shakespeare de 329 pies 5 x 4,7 pulgadas_45 cal
65: Destructores Scott de 332 pies 5 x 4.7in_45cal
66: Destructor Clase V de 312 pies 4 x 4 pulgadas_45 cal
67: Destructor Clase W de 312 pies 4 x 4 pulgadas_45 cal
68: Destructor Clase S 276ft 3 x 4in_40cal
69: Destructor W modificado de 312 pies 4 x 4.7in_45cal
70: Acorazado Nassau de 451 pies 12 x 28 cm_SKL45
71:Acorazado Helgoland de 548 pies 12 x 30 cm_SKL50/13
72:Acorazado Kaiser 565 pies 10 x 30 cm_SKL50/13
73:Konig 575ft Acorazado 10 x 30cm_SKL50/13
74:Acorazado del Bayern de 589 pies 8 x 38 cm_SKL45
75: Crucero blindado Blucher de 530 pies 12 x 21 cm_SKL45
76: Crucero de batalla Von derTann de 563 pies 8 x 28 cm_SKL45
77: Crucero de batalla Moltke de 611 pies 10 x 28 cm_SKL50/13
78: Crucero de batalla Seydlitz de 657 pies 10 x 28 cm_SKL50/16
79: Crucero de batalla Derfflinger de 690 pies 8 x 30 cm_SKL50/13
80: Crucero de batalla Lutzow de 690 pies 8 x 30 cm_SKL50/13
81Nombre de clase Tipo Armamento principal
81: Crucero de batalla Hindenburg de 698 pies 8 x 30 cm_SKL50/16
82: Crucero de batalla Mackensen de 731 pies 8 x 35 cm_SKL45
83:Acorazado Braunschweig de 419 pies 4 x 28 cm_KL40
84:Acorazado Deutchland de 418 pies 4 x 28 cm_KL40
85: Crucero blindado Schamhorst de 474 pies 8 x 21 cm_SKL40
86:Königsberg 383 pies crucero ligero 10 x 10 cm_SKL45
87: Crucero ligero Dresde de 386 pies 10 x 10 cm_SKL45
88: Crucero ligero Kolberg de 426 pies 12 x 10 cm_SKL45
89:Crucero ligero Magdeburgo de 446 pies 7 x 15 cm_SKL45
90:Karlsruhe 456 pies crucero ligero 12 x 10 cm_SKL45
91: Graudenz 465 pies crucero ligero 7 x 15 cm_SKL45
92:Pillau 440 pies crucero ligero 8 x 15 cm_SKL45
93: Crucero ligero Brummer de 442 pies 4 x 15 cm_SKL45
94:Wiesbaden 476 pies crucero ligero 8 x 15 cm_SKL45
95:Konigsberg II 478 pies crucero ligero 8 x 15 cm_SKL45
96:Colón 491 pies crucero ligero 8 x 15 cm_SKL45
97: Crucero ligero Gazelle de 345 pies 10 x 10 cm_SKL35
98: Crucero ligero Bremen de 364 pies 10 x 10 cm_SKL35
99: Destructor G132 de 215 pies 4 x 5 cm_SKL55
100:G138 Destructor de 231 pies 1 x 8 cm_SKL35
101: Destructor V150 de 237 pies 2 x 8 cm_SKL35
102: V162 Destructor de 242 pies 2 x 8 cm_KL30
103: S165 Destructor de 242 pies 2 x 8 cm_KL30
104:V1 Destructor de 233 pies 2 x 8 cm_KL30
105: V25 Destructor de 257 pies 3 x 8 cm_KL45
106: V43 Destructor de 261 pies 3 x 8 cm_KL45
107: Destructor V67 de 269 pies 3 x 8 cm_KL45
108: G85 Destructor de 272 pies 3 x 8 cm_KL45
109: G92 Destructor de 272 pies 3 x 10 cm_KL45
110:G96 Destructor de 277 pies 3 x 10 cm_KL45

82Nombre de clase Tipo Armamento principal
111:B97 Destructor de 321 pies 4 x 8 cm_KL45
112:G101 Destructor de 312 pies 4 x 8 cm_KL45
113:V105 2O5ft Destructor 2 x 8cm_L30
114: Destructor V125 de 269 pies 3 x 10 cm_KL45
115:A1 Destructor de 136 pies 1 x 5 cm_KL40
116:A26 Destructor de 164 pies 2 x 8 cm_KL30
117:A56 Destructor de 200 pies 2 x 8 cm_KL30

ii) Resumen de las clases de barcos utilizados en los escenarios IRONCLADS:

Nombre de clase Tipo Armamento principal
1: Acorazado Borodino de 397 pies 4 x R12in_40cal
2: Acorazado Tsarevitch de 389 pies 4 x R12in_40cal
3: Acorazado Retvisan de 386 pies 4 x R12in_40cal
4: Acorazado Peresviet de 434 pies 4 x R10in_45cal
5: Acorazado Petropavlovsk de 369 pies 4 x R12in_40cal
6: Acorazado Ushakov de 286 pies 4 x R10in_45cal
7: Acorazado Sissoi Veliki de 351 pies 4 x R12in_40cal
8: Acorazado Navarin de 357 pies 4 x R12in_35cal
9: Acorazado Alejandro II de 333 pies 2 x R12in_30cal
10: Crucero protegido Monomakh de 296 pies 5 x R6in_45cal
11: Crucero protegido Dmitri Donskoi 296 pies 6 x R6in_45cal
12: Crucero blindado Nakhimov de 333 pies 8 x R8in_35cal
13: Crucero blindado Rurik de 435 pies 4 x R8in_35cal
14: Crucero blindado Rossia de 480 pies 4 x R8in_45cal
15: Gromoboi 481 pies Crucero blindado 4 x R8in_45cal
16: Crucero protegido Svietlana de 331 pies 6 x R6in_45cal
17: Crucero protegido Pallada de 415 pies 8 x R6in_45cal
83Nombre de clase Tipo Armamento principal
18: Crucero protegido Askold de 437 pies 12 x R_6in _45cal
19: Crucero protegido Bogatyr de 439 pies 12 x R_6in_45cal
20: Crucero protegido Novik de 60 pies 6 x R_4.7in
21: Crucero protegido Iztunrud de 364 pies 6 x R_4.7in
22: Crucero protegido Almaz de 365 pies 4 x R11pdr
23: Destructor Bezstrashni de 202 pies 1 x R11pdr
24: Destructor Vnimatelni de 185 pies 1 x R11pdr
25: Destructor Boiki de 210 pies 1 x R11pdr
26: Acorazado Masshsa de 412 pies 4 x J_12in_45cal
27: Acorazado Asahi de 425 pies 4 x J12_in_40cal
28: Acorazado Shikishima de 438 pies 4 x J12_in_40cal
29: Acorazado Fuji de 412 pies 4 x J12_in_40cal
30: Crucero protegido Fuso de 220 pies 4 x J_9.4in
31: Crucero protegido Kongo de 220 pies 4 x J_6.7in
32: Crucero protegido Chin Yen de 308 pies 4 x J12in_35cal
33: Crucero protegido Chiyoda de 310 pies 10 x J_4.7in
34: Crucero blindado Asama de 442 pies 4 x J_8in_40cal
35: Crucero blindado Yakumo de 434 pies 4 x J_8in 40cal
36: Crucero blindado Adzuma de 452 pies 4 x J_8in 40cal
37: Crucero blindado Idzumo de 434 pies 4 x J_8in 40cal
38: Crucero blindado Kasuga de 366 pies 3 x J_8in 45cal
39: Crucero blindado Nisshin de 366 pies 4 x J_8in 45cal
40: Crucero protegido Naniwa de 300 pies 2 x J-10.3in
41: Crucero protegido Matsushima de 301 pies 1 x J_12.6in _Canet
42: Crucero protegido Itsukushima de 301 pies 1 x J_12.6in_ Canet
43: Crucero protegido Akitsushimai de 301 pies 4 x J_6in_ 40cal
44: Crucero protegido Yoshimo de 360 pies 4 x J_6in_ 40cal
45: Crucero protegido Idzumi de 270 pies 2 x J_6in_ 40cal
46: Crucero protegido Suma de 306 pies 2 x J_6in_40cal
47: Crucero protegido Chitose de 396 pies 2 x J_8in_40cal
84Nombre de clase Tipo Armamento principal
48: Crucero protegido Tsushima de 334 pies 6 x J_6in_40cal
49: Crucero protegido Otowa de 341 pies 2 x J_6in_50cal
50: Crucero protegido Tsukushi de 210 pies 2 x J_10in
51: Crucero protegido Katsuragi de 206 pies 2 x J_6.7in
52: Crucero protegido Takao de 232 pies 4 x J_5.9in
53: Crucero protegido Yaeyama de 318 pies 3 x J_4.7in
54: Cañonera Tatsuta de 240 pies 2 x J_4.7in
55: Crucero protegido Chihaya de 273 pies 2 x J_4.7in
56: Cañonera Maya de 154 pies 2 x J_5.9in
57: Cañonera Uji de 189 pies 4 x J_12pdr
58: Destructor Ikazuchi de 220 pies 1 x J_12pdr
59:Muralrumo 208ft Destructor 1 x J_12pdr
60: Destructor Akauuki de 220 pies 2 x J_12pdr
61: Destructor Shirakumo de 216 pies 2 x J_12pdr
62: Harusame 227 pies Destructor 2 x J_12pdr
63: Destructor Hayabusa de 147 pies 1 x J_6pdr
64: Acorazado Ting-Yuen de 308 pies 4 x C_21cm_20cal
65: Crucero protegido Chao Yung de 210 pies 2 x 10 pulgadas_Armstrong
66: Crucero protegido Chi Yuen de 236 pies 2 x C_21cm_35cal
67: Crucero protegido Chih Yuen de 250 pies 3 x C_21cm_ 35cal
68: Crucero protegido King Yuen de 270 pies 2 x C_21cm _35cal
69: Crucero protegido Ping-Yuen de 196 pies 1 x C_26 cm
70: Crucero protegido Kwang-Chia de 221 pies 1 x C_15cm_40cal
71: Crucero protegido Kwang-Yi de 235 pies 3 x C_12cm_40cal
85iii) Resumen de clases de buques utilizados en los escenarios BISMARCK:

Nombre de clase Tipo Armamento principal

1: Acorazado Nelson de 660 pies 9 x 16 pulgadas_MkI
2: Acorazado King-George V de 700 pies 10 x 14 pulgadas_MkVII
3: Crucero de batalla de 860 pies con capó 8 x 15 pulgadas_MkI_BC
4: Kent 590 pies Crucero 8 x 8 pulgadas_ MkVIII
5: Crucero Norfolk de 595 pies 8 x 8 pulgadas_MkVIII
6: Exeter 540 pies Crucero 6 x 8 pulgadas_MkVIII
7: Leander 522 pies Crucero 8 x 6 pulgadas_MkXXIII
8: Perth 522 pies Crucero 8 x 6 pulgadas_MkXXIII
9: Crucero Southampton de 558 pies 12 x 6 pulgadas_MkXXIII
10: Crucero de 579 pies de Edimburgo 12 x 6 pulgadas_MkXXIII
11: Fiji 538ft Cruiser 12 x 6in_MkXXIII
12: Destructor clase A de 312 pies 4 x 4,7 pulgadas_MkIX
13: Destructor clase E de 318 pies 4 x 4,7 pulgadas_MkIX
14: Destructor clase G de 312 pies 4 x 4,7 pulgadas_MWX
15: Destructor líder de clase H de 326 pies 5 x 4.7in_MHX
16: Destructor tribal de 355 pies 8 x 4,7 pulgadas_MkXII
17: Destructor clase J de 339 pies 6 x 4,7 pulgadas_MkXII
18: Destructor clase M de 345 pies 6 x 4,7 pulgadas_MkXI
19: Destructor clase O de 328 pies 4 x 4 pulgadas_MkV
20: Destructor clase S de 339 pies 4 x 4,7 pulgadas_MWX
21: Acorazado Bismarck de 792 pies 8 x 388 mm_SKC/34
22: Crucero de batalla Scharnhorst de 741 pies 9 x 280 mm_SKC/34
23: Crucero alemán de 596 pies 6 x 280 mm_SKC/28
24: Hipper I 638 pies Crucero 8 x 203 mm_SKC/34
25: Hipper II 654 pies Crucero 8 x 203 mm_SKC/34
26:1934-A tipo Destructor de 381 pies 5 x 127 mm_SKC/34
86
Nombre de clase Tipo Armamento principal

27:1936 tipo Destructor de 393 pies 5 x 127 mm_SKC/34
28:1936A tipo Destructor de 399 pies 4 x 150 mm_SKC/36
29:1936A Destructor Mobtype de 399 pies 5 x 150 mm_SKC/36
30:Crucero Sendai de 500 pies 7 x J_140 mm/50
31: Nachi 661ft Crucero 10 x J_200mm/50
32: Destructor Fubuki de 367 pies 6 x J_127 mm/50
33: Destructor Shiratsuyu de 339 pies 5 x J_127 mm/50
34: Destructor Kaegero de 364 pies 6 x J_127 mm/50
35: Destructor Asashio de 364 pies 6 x J_127 mm/50
36:Sumatra 509t Crucero 10 x N_149mm/50
37: De Ruyter 552 pies crucero 7 x N_149 mm/50
38: Destructor Van Gante de 307 pies 4 x N_120 mm/50
39: Destructor Van Galen de 307 pies 4 x N_120 mm/50
40: Crucero Northampton de 582 pies 9 x EE. UU. _8 pulg./55
41: Destructor Clemson de 310 pies 4 x US_4in/50

Apéndice C: Cañones y torpedos navales

Las especificaciones técnicas de los cañones y torpedos navales son
enumerados, en forma legible, en los siguientes archivos:

Acorazados: GUN1914
Acorazados: GUN1900
Bismarck: PISTOLA1939

En algunas computadoras este archivo irá seguido de la extensión 
.DAT

La información técnica es la siguiente:
87Gun = el nombre del arma, incluido el calibre, el calibre y,
ocasionalmente, elevación máxima donde hay variantes

Shell = peso explosivo en libras

AP = categoría de perforación de armadura (ver Apéndice D)

Rof = cadencia de tiro
(1 implica 1 ronda por minuto o menos)
(2 o más dan el tiempo de carga en minutos)

Alcance = alcance máximo en yardas.
El archivo GUN1914 se enumera aquí para facilitar la referencia, los otros dos
Los archivos se pueden inspeccionar en los discos del escenario.

Alcance AP RoF del proyectil del arma

15 pulgadas 42cal antes de Cristo 1920 1 A_9 24350
15 pulgadas 42cal BS 1918 1 A_9 26650

14 pulgadas 45cal 1586 1 A_8 24400
14 pulgadas 44cal 1400 1 A_8 19540

13,5 pulgadas 45cal 1400 1 A_7 23740
13,5 pulgadas 30cal 1250 1 A_7 12620

12 pulgadas 50cal 850 1 A_6 21200
12 pulgadas 45 cal/13 850 1 A_5 18850
12 pulgadas 45 cal/16 850 1 A_5 206701
12 pulgadas 40cal 850 1 A_4 15600
12pulg 35cal 850 1 A_3 13900
12 pulgadas 25cal 714 1 A_3 9400

Alcance AP RoF de proyectil de 88 armas

10in_45cal 500 1 A_3 14800

9.2in_50cal 378 1 A_2 16200
9.2in_46cal 378 1 A_1 15500
9.2in_40cal 378 1 A_1 12800

7.5in_50cal 200 1 A_1 15571

6in_50cal 99 1 Ac 14310
6in_45cal 99 1 Ac 14000
6in_40cal 99 1 Anuncio 10000
6in_25cal 99 1 A_e 8830

5.5in_50cal 82 1 Ac 17770

4.7in_45cal 50 1 A_e 15800
4.7in_40cal 45 1 A_f 9900

4in_50cal 31 1 A_f 11600
4in_45cal 31 1 A_f 13840
4in_44cal 31 1 A_f 13840
4in_40cal 31 1 A_f 11580
4in_39cal 31 1 A_f 10210
4in_27cal 25 1 A_f 77001 
12pdr 12 1 A_f 7000

21in_Torpedo 500 1 A_9 12000
18in_ Torpedo 388 1 A_9 5000
Alcance AP RoF de proyectil de 89 armas

38cm_SKL45 1653 1A_9 25400

35cm_SKL45 1323 1A_8 25400

30cm_SKL50/13 893 1 A_6 20500
30cm_SKL50/16 893 1 A_6 22400

28cm_SKL50/13 666 1 A_4 19500
28cm_SKL50/16 666 1 A_4 21000
28cm_SKL/45 666 1 A_3 22400
28cm_SKL/40 529 1 A_1 20600
28cm_KL/40 529 1 A_1 16500
28cm_KL/35 529 1 A_b 15800

24cm_SKL/40 309 1 A_1 18500
24cm_KL/35 309 1 A_b 14200

21cm_SKL45 238 1 A_1 20900
21cm_SKL40 238 1A 117780
17cm_SKL40 141 1 A_b 15850

15cm_SKL45 100 1 A_d 16350
15cm_KL45 100 1 A_d 15850
15cm_SKL40 88 1 A_e 15200
15cm_SKL35 88 1 A_e 13750

10cm_SKL45 38 1 A_f 13900
10cm_KL45 38 1 A_f 10350
10cm_SKL40 38 1 A_f 13340
10cm_SKL35 38 1 A_f 11800
 
90
Alcance AP RoF del proyectil del arma

8cm_SKL45 22 1 A_f 11700
8cm_KL45 22 1 A_f 10500
8cm_KL30 22 1 A_f 7700
8cm_L30 22 1 A_f 10700
8cm_SKL35 15 1 A_f 9940
8cm_SKL30 15 1 A_f 8000

5cm_SKL55 4 1 A_f 7770
5cm_KL40 4 1 A_f 6760
5cm_SKL40 4 1 A_f 5290

60cm_Torpedo 616 1 A_9 16350
50cm_Torpedo 441 1 A_9 11700
45cm_Torpedo 308 1 A_9 6560

Apéndice D: Tabla de penetración de armadura

La penetración del blindaje de cualquier proyectil es el espesor del blindaje.
revestimiento por el que pasará en un rango determinado.  Fred T.
Jane, la creadora de la famosa investigación de Jan's Fighting Ships
funciona, ideó un sistema simple basado en un conjunto de calificaciones (de
"A7" para las armas más potentes y "f" para las más pequeñas).

Este sistema ha sido modificado para el juego DREADNOUGHTS (usando
datos de batallas reales), y se han agregado clasificaciones A8 y A9
para las armas posteriores que no se introdujeron cuando el sistema de Jane fue
publicado.

Para encontrar la clasificación de un arma, consulte el Apéndice C. Los datos de clase
El archivo detalla las armas específicas montadas en cada barco.

91

Clasificación de Penetración en pulgadas de armadura Krupps

      alcance cercano alcance medio alcance largo alcance muy largo
A_g 0 0 0 0
A_f 2 1 0 0
A_e 3 2 1 0
Anuncio_d 4 3 2 1
A_c 5 4 3 2
A_b 6 5 4 3

A_1 9 7 6 5
A_2 12 10 8 6
A_3 14 12 10 8
A_4 15 13 11 9
A_5 16 14 12 10
A_6 17 15 13 11
A_7 18 16 14 12
A_8 20 18 16 14
A_9 21 19 17 15

La placa de blindaje en los archivos de clase de barco puede ser una de las
A continuación, el número entre paréntesis indica el espesor en pulgadas.
equivalente a 10 pulgadas de acero cementado Krupps:

Krupps: casi todos los barcos de la Primera Guerra Mundial habrán tenido
Esta forma de enchapado, que era una técnica desarrollada en Alemania para
acero endurecido

Harvey (13) (los siguientes sólo se usan con
Níquel (15) los escenarios IRONCLADS)
Compuesto (17)
Acero (17)
Hierro macizo (23
Hierro laminado (29)
Ninguno (sin protección; cualquier proyectil penetrará)
92
Los cuatro rangos representan el alcance máximo del arma dividido
en cuatro. Por ejemplo, un arma con un alcance máximo de 18.000
yardas:
rango cercano <= 4,500 yardas

medio <= 9,000 yardas 

largo <= 13,500 yardas

muy largo <= 18,000 yardas
93

** [RYGAR] **