D R I V I N ' F O R C E
			 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 INSTRUCCIONES DE CARGA
 --------------------

Asegúrese siempre de que su disco Drivin' Force esté protegido contra escritura, ya que cualquier virus o
Virus Killer destruirá el disco. No podemos asumir ninguna responsabilidad por cualquier
daño causado de esta manera.
Inserte su disco PROTEGIDO CONTRA ESCRITURA en la unidad de disco y reinícielo.


LA PANTALLA DE ELECCIÓN. Todas las opciones en la pantalla de elección se manejan con el mouse.


CONTROL. Tu primera opción es el método de control durante el juego: joystick o
ratón. Para cambiar, haga clic en una de las flechas al lado de la ilustración del mouse en
la esquina superior derecha de la pantalla hasta que se muestre el método de control deseado
en la ventana, luego haga clic en la ventana.
Los controles del joystick son Izquierda, Derecha para girar y Disparar para acelerar, y el
El mouse es Izquierda y Derecha (con gradientes de giro) y el Botón Izquierdo para
acelerar.

PAÍS. En lugar de un joystick o un mouse, la ventana ahora mostrará una cara y un
bandera. Haga clic hacia la izquierda o hacia la derecha en las flechas hasta que se muestre el país deseado
(también puedes elegir tu sexo) y luego hacer clic en la ventana.

COMPETENCIA. Hay cuatro tipos de competencia en las que puedes participar. Para elegir
simplemente haga clic en el tipo de competición deseado. La luz verde al lado de tu
La opción ahora se iluminará.

KNOCKEAR. En esta competencia compites en el primer nivel de cada vehículo y
luego continúe con el segundo nivel, luego el tercero, el cuarto y finalmente el quinto.
Si en alguna carrera terminas en cuarta posición o menos, quedarás eliminado.

LIGA. Al elegir Liga, corres en cada pista en orden aleatorio y eres
puntos otorgados por su posición al final de cada carrera.

MINI Knockout. Si eliges esta competición también tendrás que elegir cuál
vehículo en el que correrás. Luego pasas a competir con los vehículos que siguen en
orden de dificultad. Al igual que en la competición eliminatoria principal, debes venir
dentro de los tres primeros para clasificarse para la siguiente ronda. Si eres el primero en todo
En las carreras se te otorgará una carrera extra. Pero me temo que no obtendrás un
oportunidad de practicarlo!

MINILIGA. En esta opción también tienes que elegir en qué vehículo correr,
luego continúas corriendo en todas las pistas de esos vehículos en orden aleatorio. como con
En la liga principal recibirás puntos por tu posición. El sistema de puntos es
Lo mismo que la Liga principal. Si quedas primero en la Liga serás
recibirás una carrera extra, ¡pero nuevamente no podrás practicarla!

SONIDO. Puede elegir música o efectos de sonido. Si se elige MÚSICA,
al hacer clic en él nuevamente aparecerá un número al lado. Este número corresponde
a la pieza musical que se reproducirá durante el juego. Por repetidamente
Al hacer clic en MÚSICA el número aumentará a seis. Cuando no hay número
Las piezas musicales circularán cada vez que se corra un nuevo recorrido.
Estas opciones se pueden cambiar en cualquier momento en que se muestre la pantalla de opciones.

CAMBIAR CONDUCTORES. Si selecciona SÍ, todos los atributos del oponente cambian,
mientras que seleccionar NO te permitirá competir contra los mismos oponentes que el
competencia anterior. Sólo puedes cambiar los controladores al comienzo de un
competencia.

SALIDA. Si haces clic aquí la luz verde comenzará a parpadear, al hacer clic en ella
nuevamente volverá a elegir el MÉTODO DE CONTROL.

PRÁCTICA. Antes de cada carrera podrás dar una vuelta a la pista sin
otros vehículos. Esto es para que puedas acostumbrarte a la pista.

CARRERA. Al hacer clic aquí, estará en la parrilla de salida en quinta posición, listo para
carrera!
Si haces clic en CARRERA sin configurar ninguna de las otras opciones, se establecerán por defecto
de la siguiente manera:

 CONTROL - Ratón COMPETENCIA - Knockout
 COUNTRY - Gran Bretaña (Masculino) SONIDO - Música (Ciclo)

Y no tendrás una vuelta de práctica. (Si cree que necesita un clic en
PRÁCTICA en lugar de CARRERA.)

 DURANTE LA CARRERA.
 ---------------

¿No sería bonito poder poner el pie en el suelo y lanzarse hacia
la distancia? Bueno, me temo que te resultará un poco difícil aferrarte.
las curvas cerradas si intentas esa táctica, especialmente cuando conduces sobre nieve
y hielo! Chocar contra la parte trasera de otros vehículos tampoco ayudará mucho.
Si te sales de la carretera, reducirás la velocidad (no es lo mejor que puedes hacer en un
carrera), a menos que estés en una colina, en cuyo caso te encontrarás cayendo hacia
el suelo. Como probablemente habrás adivinado, esto desperdiciará aún más
segundos. Cuando chocas contra un objeto al borde del camino, en lugar de explotar en un millón
piezas brillantes y luego reaparecen milagrosamente, simplemente te recuperarás
de ello. (Tampoco es aconsejable retroceder en una carrera, por lo que probablemente sea
También vale la pena evitar este tipo de colisiones.)
Por cierto, conducir por el interior de una curva te dará una ventaja de velocidad,
así que vale la pena intentarlo.


			ESCORPIÓN ROJO / NIGHTMARE BOYZ