DROL (Software Broderbund)

     Ingrese al mundo de sueños divertido, desafiante y lleno de suspense de Drol, donde
una pequeña niña pelirroja y su hermano con gorro de hélice esperan tu rescate.
Han sido atraídos por la maldición de un médico brujo a unas ruinas de varios niveles de
Una civilización perdida. Hipnotizados, deambulan sin rumbo a través del desplazamiento
corredores subterráneos, ajenos a los peligros que los rodean.
     Es tu tarea: como héroe equipado con una mochila cohete y pantalla completa.
alcance del radar: para detectar escorpiones, monstruos y serpientes que saltan, pavos voladores,
espadas, dagas, flechas, imanes, brujos y aspiradoras (!) en
sus intentos de reunir a los niños con su madre.

MISIÓN 1

     Rescata a la niña y su lagarto mascota (con un cohete). cuidado
para escorpiones, pavos voladores (en niveles superiores) aspiradoras verdes.

MISIÓN 2

     Rescata al niño y a su mascota, el cocodrilo. Cuidado con los monstruos
imanes y el curandero.

MISIÓN 3

     Rescata a la madre. Cuidado con las serpientes y las armas voladoras de todas.
 tipos.

     Por suerte, llevas puesto tu traje de rescate antigravedad y resistente al trance.
También estás bien armado con un suministro ilimitado de bolitas luminosas de realidad,
que puedes disparar para desintegrar monstruos y otros fantasmas enemigos que
el hechicero ha conjurado hábilmente para frustrarte.
     Empiezas con cinco vidas. Por cada ronda de tres misiones completadas
con éxito, ganarás una vida extra. Cada vez que completas una misión, un 
Una cortina de sueños descenderá y te transportará a tu próxima misión.
     Su radar-scopio de pantalla ancha en la parte superior de su pantalla demostrará
indispensable en tu búsqueda.

CONTROLES

     Utilice movimientos arriba/abajo/izquierda/derecha del joystick.
     Presiona el joystick para disparar.

PUNTUACIÓN

     35 puntos.... Escorpiones, Monstruos, Serpientes
    100 puntos.... Dagas, espadas, flechas, globo, helicóptero, brujo.
    300 puntos.... Chica rescatadora/chico rescatador
    500 puntos.... Madre rescatada
    500 puntos....Pavo asado
      0 puntos.... Hachas

CONSEJOS DE SUPERVIVENCIA

    A los pavos voladores se les debe disparar repetidamente. Las aspiradoras verdes son
indestructible. ¡En niveles avanzados aparecerán peligros adicionales!

                                                     Hombre de postal