-*- D U N E -*-                       
                                                                   
                           DUNE: ¡tu misión!
                           -------------------
                                                                   
                                                                     
  Eres Paul Atreides, hijo de Lord Leto. Acabas de llegar
el planeta desértico llamado DUNE. con su familia quien tiene la autorización
ción del Emperador para extraer la sustancia más preciosa del 
toda la galaxia: La Especia. En el pasado, sólo los peores enemigos del 
A los Atreides se les permitió hacerlo: los Harkonnen. Controlan 1/3 de 
el planeta. Como Paul Atreides, debes convencer a la gente de 
DUNE, los Fremens (los esclavos Harkonnens) se unirán a ti para patear el
Harkonnens fuera de Dune.                                           
                                                                  
  DUNE es un juego táctico y luego no se revelarán todos los elementos.
en doc. TÚ tienes que encontrar la manera de evitar la amenaza del
Harkonnens y liberar a los Fremens.                                  
                                                                
NB: Hay una antigua profecía Fremens que habla de cierto
Mahdi (Aquel que nos llevará al paraíso) y de Lisan al-Gaib,
`La Voz de Otro Mundo`, un profeta que viene de otro mundo
planeta para liberarlos de la esclavitud.                            
                                                                   
                                                                 
                            ¡Cómo controlarlo!
                            ------------------         
                                                                 
  DUNE utiliza ventanas e íconos. ¡No hay necesidad del teclado! tu puedes
juega todo el juego con el bit del mouse también con las flechas y
Regreso.                                                   
                                                          
                             La pantalla principal               
                             ---------------              
                                                    
  La mayor parte de la pantalla se ve a través de los ojos de Paul. encendido 
En la parte inferior de la pantalla encontrarás los comandos principales. en el 
En la parte derecha de la pantalla, encontrarás las flechas de movimiento que 
muestra las direcciones que puedes elegir en un momento determinado (N,S,O,E).
Dentro del Palacio, el pequeño círculo rojo te permitirá obtener un mapa.
de las diferentes habitaciones y de los demás personajes. Paul es un punto rojo.
en el mapa.                                                         
  En el medio del tablero está la paleta de comando que indica el
comandos disponibles posibles. Los comandos brillantes están disponibles. eso
Es lo mismo para el comando de chat que te permite consultar los personajes.
y darles órdenes. A la izquierda encontrarás el icono LIBRO que relaciona
tu historia en 4 partes (política, Paul on Dune, la especia, los Fremens),
y también le proporciona información básica. Haga clic en el 
páginas para pasarlas. Debajo del libro hay 3 ventanas, en el extremo
A la izquierda encontrarás la hora y los últimos días. Un sol y una luna entrarán
formate si es durante el día o la noche. Los otros dos pequeños
Windows te mostrará los personajes que van contigo. otros 2 personajes 
El máximo te seguirá si seleccionas el ícono `Sígueme`.
  El comando de paleta le permitirá verificar el MAPA y hablar con el 
personajes en la misma habitación.                                      
                                                            
                                                                
                               Otros comandos                  
                               --------------                  
                                                              
  P=pausa Mirar al espejo de la sala del Palacio también pausará el
juego y te permitirá acceder a Cargar/Guardar juego y reiniciar. Un auto-
El guardado se realiza cada vez que llegas a un lugar nuevo. También puedes CARGAR 
y GUARDAR haciendo clic en el icono del GLOBO de DUNE.                  
                                                                  
                            Para ver el Mapa de DUNE               
                            ---------------------              
                                                               
  Al seleccionar el comando Ver el mapa de Dune, podrás ver el mapa de Dune.
Mapa que muestra las Sietchs (cavernas Fremens) conocidas. Usa las flechas para ver
más. Cada pequeño personaje representa al jefe de las tropas (si 
no se mueve, eso significa que la tropa no tiene actividad). los que
Dibujados con punteado están los que has conocido pero que no son tus aliados.
Cambian de color dependiendo de la función que les diste:
amarillo para especias, rojo para ejército, verde para ecología. Para más información, lea
los capítulos Ecología y Conflictos de este doc.                   
  Utilice el comando de paleta o haga clic en el jefe para obtener un informe o para 
dar una orden. Al hacer clic en Sietch con el botón izquierdo del ratón,
Se puede ver el equipo (usado o no) del lugar. Por cierto, si tu
Si no has visitado un lugar, sólo aparecerá el nombre.
  Al hacer clic en el icono "Águila Roja", centrarás el mapa en tu
posición real. Los comandos de la paleta te permitirán `Salir
los Mapas`, `Dar órdenes a la Tropa`, `Ver Densidad de Especias`, `Tomar 
Ornitóptero`.                                                     
                                                             
                                                               
                                Globo de DUNE                   
                                -------------                   
                                                             
  El globo de Dune muestra todo el planeta y te permite examinar cualquier
región: mueve el planeta con las teclas de flecha del ícono Globo y
Haz clic en la parte del planeta que quieras ver. El comando de paleta
te ofrece: -Salir del Globo                               
               -Visión estándar para ver su producción de especias, 
                número de aliados, las zonas que controlas. pablo 
                El carisma se indica arriba en la parte superior de la pantalla.
                Gira el globo para ver todas las zonas que controlas 
                (en rojo) y los de los Harkonnen (en azul).
                Al principio controlas el 1% y los Harkonnen.
                21%.                                            
               -Guardar juego.                                        
               -Cargar juego.                                    
               -Opciones y salir del juego.                            
               El comando Música reproducirá la música o no. la musica
               Puede ser relativo al juego o reproducirse como estilo CD.
                                                                     
                                                                      
                                                                     
                                Los personajes principales              
                                -------------------                  
                                                                       
  Para hablar con los personajes, haz clic en los comandos brillantes.
-DUC LETO: Tu padre, el jefe de la familia de los Atreidas que vive en 
 el Palacio. Como todo buen padre padre, te dará algo bueno. 
 consejos cuando los necesite.                                   
                                                             
-JESSICA: Tu madre, una mujer con unos poderes maravillosos casi tan buenos
 como el tuyo. Cuando tengas algunas "visiones", ella te explicará sus
 significados reales. Ella nunca sale del Palacio, así que sabe mejor que
 cualquier otra persona.
-DUNCAN IDAHO: Verdadero amigo y teniente de la familia. Él también es el
 supervisor de la producción de especias y le dará algunos consejos sobre
 los envíos de especias que hacer.                                          
                                                                  
-THUFIR HAWAT: Estratega de la familia.                       
                                                          
-GURNEY HALLECK: El instructor que te dará un buen militar 
 entrenamiento.                                                      
                                                              
-El Emperador: el Emperador Padishah Shaddam IV, jefe de los grandes 
 Imperio feodal, el más poderoso de todo el juego.                 
                                                                    
-STILGAR: El jefe de los Fremen, el hombre que todos los Fremens respetan y
 seguir. Antes de unirte a los Fremens como miliar, debes contactarlo.
 primero.                                                               
                                                                      
-KYNES: El ecologista, Kynes, es el único hombre que desea transformar
 DUNE, el desierto, en un bonito planeta con bosques y mares.               
                                                                     
                                                                     
                                                                  
                                 ¡LOS FREMENS!                        
                                 ------------                     
                                                                   
  Habitantes reales de DUNE, gente independiente y feroz, que tienen 
Aprendí a salir de este duro planeta. viven en sus siechs.
Ayúdalos a eliminar a los Harkonnen que los utilizan como esclavos.
                                                                     
                                                                    
                                Los Transportes                      
                                --------------                      
                                                                      
  Al comienzo del juego, tu único vehículo es un ornitóptero. 
Es una especie de helicóptero con unas alas que te llevará a cualquier parte.
en DUNA. Si lo seleccionas, aparece una pantalla con un mapa y un control. 
tablero. El cursor en la parte inferior derecha hace que el mapa se desplace. Para seleccionar
el destino, un sietch por ejemplo, coloque el cursor en la entrada de 
un siitch y luego haga clic en el botón izquierdo del ratón. El texto anterior
le mostrará la dirección y el nombre del país al que va a volar.
                                                                     
                                                                     
                                                                     
                                El Palacio                     
                                ----------                   
                                                                   
  Comienzas el juego dentro del Palacio que ahora ocupa tu familia.
Puedes explorar el Palacio o salir y explorar el planeta con un
ornitóptero.                                                       
NB: Cuidado con las trampas dejadas por los Harkonnen en este palacio que usaron en
el pasado.                                                          
                                                                     
                                                                     
                                LA ESPECIAL
                                ---------
       
  El recurso más preciado de todo el universo. Has extraído un
cierto porcentaje, de lo contrario el emperador enviará su terrible
tropas: los SARDAUKARS.
La extracción: puedes utilizar los Fremens para extraerlo. esas tropas
Entonces aparecerá en amarillo en el mapa.
La motivación
                              --------------
           
  Los Fremens trabajarán para ti sólo si están motivados. si el 
la motivación baja, lo mismo pasará con la producción de especias.
             
                              El equipo
                              -------------
                                               
  Algunos siechs abandonados contienen algunos equipos útiles para el 
extracción, las armas, los ornitópteros...
                
                                los gusanos
                                ---------
                                       
  El Shai-Hulud, un enorme gusano que vive alrededor de la especia, es extremadamente
peligroso. Atacará sin ninguna procación. el es una constante
amenaza para la producción de especias. Tiene un papel importante en la
Juego particularmente cuando sabrás cómo controlarlos.
 
 
                                Conflictos
                                ---------
                                                          
  Después de haber contactado con Stilgar, podrás formar un ejército y entrenar.
para luchar contra los Harkonnen. Su formación es muy importante.
para tu misión.
                                                                
                                  espiar
                                  ------
                                                           
  Después del entrenamiento militar, puedes optar por hacer algunos de tus
tropas algunos especialistas en espionaje para localizar a algunos Harkonnens 
fortalezas. Sólo se pueden descubrir las fortalezas alrededor del siech.
                                                    
                                                               
 El juego termina cuando Paul y los Fremens logran hacerse cargo del
control desde el Palacio de Harkonnens y todas las demás fortalezas de...
                                                                     
                                 ¡D UN E!                        
                                                                  
Fin................