duna

Son tres cosas a la vez: un empresario con un cliente impaciente, un comandante militar en su contra. 
el despiadado Harkonnen y luego también el líder de un experimento ecológico. Paul Artreides tiene todo esto en su 
Feudo, el planeta desértico Arrakis, que se dominará simultáneamente y con éxito. Además con la ayuda de los nativos. 
Fremen que quieran motivarse con el contacto y las visitas constantes. ¿Estrés? Sin embargo, pero Pablo 
Si no procediera de la gloriosa familia de Artreides, no llevaría a cabo esta tarea con compostura y firmeza. 
Hazlo manualmente. Entonces Pablo se encuentra en el salón del trono del palacio con su padre. ¿Cómo empezar? una conversacion 
hombre a hombre sería un buen comienzo. Leto también notó que su hijo había crecido. 
y pone así en sus manos el destino de la familia. 

Spice - buscando desesperadamente 

Hay que conquistar las especias, esta sustancia particularmente valiosa que sólo se puede encontrar en el planeta desértico. entonces 
Paul emprende su primera misión, no sin antes preguntarle a su madre Jessica sobre este extraño producto. 
informar; Después de todo, debes saber lo que estás minando. Las tres viviendas Fremen que ya han sido descubiertas, 
Los Sietche son su primer objetivo. A través de Gurney Halleck, la diplomática del cabello dañado 
Preparado por la familia, Paul recibe una cálida bienvenida. De hecho, logra conseguir dos escuadrones de Frement para 
para ganar la minería de especias. Debe darse cuenta de que esto no es un asunto fácil para los Fremen, quienes son naturalmente desconfiados. 
Carthag Timin experimentó el sufrimiento. Su apelación no es escuchada, por lo que tiene que colgar con el Tuek en Cartag. 
Senen Gurney le dio esta desagradable noticia a su padre. También hablando con él todo el tiempo. 
Duncan Idaho, de aspecto gruñón, cuyo peinado es suyo. 
El valor en materia comercial y en el envío de cargamentos de especias no se reduce en lo más mínimo, no funciona 
particularmente edificante. Pero como todos sabemos, todo comienzo es difícil. Leto, sin embargo, se muestra comprensivo después. 
recibió la información. También menciona trajes todavía y Gumey también sabe dónde hay uno cuando se le pregunta. 
puede buscarlos. Entonces Paul tiene que regresar con él a Carthag Tuek. Allí recibe una pista importante. 
Al este de este sietch se encuentra Tuono Tabr. Pero allí no sólo encontrará los trajes de destilación necesarios, sino también 
También aprende la ubicación de otros dos sietches. Después de que Paul matara al líder Fremen por la extracción de especias en Tuono Tabr. 
Después de ganar y equiparse con un rastreador de arena, se dirige hacia el norte y el oeste. En Cartago 
Tabr y Tuono Tuek no tiene dificultades para reclutar tropas de especias. Dado que estas áreas son sólo después de Spice 
necesita ser examinado, Paul decide hacer escala nuevamente en Carthag Timin. He aquí, esta vez 
Los Fremen están convencidos de que su tribu esté disponible como buscadores de especias. Además, Paul recibe 
un mapa que muestra la densidad de especias de las diferentes regiones y los buscadores de especias pueden ir inmediatamente a Cartago 
Envía a Tabr y Tuono Tuek. Con esta buena noticia regresa a palacio. 

Exploraciones 

Leto está encantado con este avance, pero pide cautela. El palacio, recientemente en sus manos 
Los archienemigos, los Harkonnen, podrían estar llenos de sorpresas y trampas. Sugiere que Paul vaya con Jessica. 
Exploramos el palacio juntos. Una vez solicitada, Jessica acompaña a su hijo por el palacio y se le agradece. 
de sus habilidades visionarias, una puerta secreta en la habitación donde se guardan los trajes inmóviles. esto lleva 
a una antesala desde la que se accede a la sala de control. Después de una breve conversación con Jessica, ella encuentra 
otra entrada más. Después de este descubrimiento, podría ser el momento de hablar con Duncan.
para preguntar sobre la producción de especias. Como era de esperar, no está completamente satisfecho, por lo que Paul tiene que ponerse de pie. 
Recomendamos regresar a Tuono Tabr con Gumey. Sí, puedes tener rastreadores de arena en un Sietch. 
Al noreste de Tuono Tabr, Paul aprende sobre los útiles Fremen allí. Así que vamos hacia el noreste. Después de un corto tiempo 
Durante el vuelo llega a Tuono Harg, donde en realidad hay dos reptadores de arena parados inútilmente. desde la sitch 
está desierto, Paul vuela inmediatamente a Carthag Tabr y Tuono Tuek y deja a los Fremen allí con los reptadores de arena. 
buscar. También puede aprovechar esta oportunidad para enviar a los cazadores de especias al área recién descubierta. veamos si 
Duncan ahora está feliz. Sin embargo, primero Pablo debería hablar con su padre. Éste entra por el balcón. 
delira y menciona un mensaje en la sala de control. El mensaje proviene de Shaddam IV, el 
Emperador y señor de los Artreides. Esto le recuerda a Paul que tendrá una carga en un futuro cercano. 
Spice calcula. Hablando de Spice, no olvides la cita con Duncan. Bueno, es necesario aumentar la producción de especias. 
Más información sobre otros Sietches se puede encontrar en Tuono Tabr. Así que allá vamos, Pablo. Sureste de 
En Tuono Tabr hay otro Sietch. Y nuevamente es Gumey quien lo descubrió primero. 

Nuevos descubrimientos 
Tuono Timin y que descubrimiento. La bella viuda Harah no puede resistirse al encanto de Paul. 
lo acompaña. Una mirada al mapa revela la ubicación de otros tres sietches. 
En Habbanya Timin y Habbanya Tuek, los Fremen voluntariamente se dejan aprovechar y siguen órdenes. 
También buscando equipo. Sólo los Fremen en Habbanya Tabr demuestran ser un hueso duro de roer y no se rinden. 
convencer. Quizás Paul debería intentarlo de nuevo más tarde, dice sucintamente Harah. Antes de Paul gen 
Si vuelve a casa, debería enviar a sus leales buscadores de especias a las nuevas zonas. Aplica de vuelta a casa 
su primera visita a su madre para presentarle a su nueva novia, como debe ser. Jessica, sin embargo 
Primero lo envía solo al desierto y como uno debe escuchar a las madres, Paul deja atrás a Harah y Gurney y 
se adentra en el desierto. A salvo del palacio, espera la mañana siguiente, pero ¿qué es? 
No, no una pesadilla sino una visión. Leto le ordena regresar a palacio para recibir el nuevo mensaje. 
Ver la sala de control. Pablo hace esto obediente y fielmente. Shaddam quiere la primera entrega. Negocios 
Así lo hace Duncan. Paul acepta la demanda del Emperador y regresa a la sala de control con Duncan. 
atrás. A partir de ahí se realizará la primera entrega a tiempo. Después de escuchar también la respuesta de Shaddam, 
le informa a su padre. Convoca una gran reunión en el balcón, al final de la cual se conocerá el veredicto. 
Menguante Gurneys se encuentra. Lleno de preocupación, Paul habla primero con su madre y luego con Leto. Preparado para él también 
La desaparición de Gurney es un dolor de cabeza. Paul acepta su sugerencia de encontrar a Gumey con Jessica. 
luego también después. Y efectivamente, en el pasillo Jessica encuentra una puerta que conduce a una antesala. El medio consciente 

Gumey puede llevar a Paul frente a la puerta llena de trampas antes de que Paul se encuentre con su madre y su amigo. 
deja atrás. Leto ahora debería enterarse de lo que está pasando. Envía a Paul a la sala de control, donde está 
el estratega de aspecto frágil Thufir Hawat. Después de una breve conversación, acompaña a Paul a la habitación. 
descubre la habitación y examina la puerta. 

Armamento 

En la armería sugiere reclutar a Fremen como tropas. 
Pero primero Paul tiene que encontrar al líder de los Fremen. Después de conocer al fanático de las armas Gurney en la armería. 
dejado atrás, se propone buscar con Harah. Harah sabe acerca de un líder, pero puede
no recuerdo su nombre. La primera parada de Paul es Carthag Tuek. No descubre el nombre allí. 
hombre grande, pero recibe información sobre un siitch en el suroeste. Si sigue este rastro, descubre a Habbanya. 
Almeja, abandonada pero equipada con tópteros. Equipado con sus dones visionarios, envía inmediatamente a Fremen. 
equipos para recoger estos dispositivos, porque los gusanos de arena prefieren atacar a los rastreadores de arena. con un tóptero 
Sin embargo, el escuadrón podrá ser defendido a tiempo. En esta ocasión, Pablo también ordena a los buscadores de especias que entren allí. 
nueva área, equiparlo con un tóptero y también podría traer tropas Frement de áreas pobres en especias. 
enviar a zonas más rentables. Pero ahora vamos a Carthag Tabr. Los Fremen conocen a este gran líder. 
Nombre Stilgar. Ahora Harah también lo recuerda, pero la vuelven a interrogar antes de despegar con el tóptero. 
quisiera. Ella conoce un sietch al oeste del palacio, pero antes de que Paul vuele allí, primero recluta a los vacilantes Fremen. 
en Habbanya Tabr. Entonces nada como Sihaya Clam. El sietch está desierto, pero Harah dice abierto. 
Exige que la tierra natal de Stilgar se encuentre en el noroeste. Como Paul confía en Harah, así es como encuentra a Ergsum Timin. 
Stilgar está dispuesto a seguirlo y le da el nombre Fremen MuadDib. Ahora Paul también logra convertirse en Fremen. 
para reclutar soldados. Otros Sietches, Ergsum Clam, Ergsum Tuek, Ergsum Tabr y Ergsum Tsymyn se encuentran en 
Rango. Aquí Pablo puede convencer a otras tropas para que formen un ejército para él. El tampoco la olvida 
equipa a cada uno con armas o haz que los busquen en busca de armas. En el vuelo de Ergsum Tuek a Ergsum 
Clam se toma su tiempo con Paul y encuentra a Ergsum Harg. Este Fremen también está disponible como especialista del ejército. 
y consigue armas. Ahora quizás Pablo debería reunir sus tropas en un solo lugar. practicamos juntos 
más ligero. Pero detente. ¿No había rifles láser en Habbanya Clam? Entonces se debería enviar un escuadrón allí, 
para conseguir estos. En esta ocasión también se podrán utilizar los buscadores de especias en las nuevas zonas. Pablo 
No olvides, como en el futuro, comprobar la densidad de especias de vez en cuando y mantener a tus tropas de especias a salvo. 
Si es necesario, trasladarse, por ejemplo, a la zona de Ergsum. 

Espionaje 

Hace mucho que no vengo a casa, ¿verdad? Leto y Jessica deberían conocer a Stilgar. En resumen, están encantados. 
¿Qué hace realmente Gurney? Ya ha mirado bastante en la armería y quizás ahora debería ir con ellos. 
Los ejércitos vienen a entrenarlos. Así que capturaron a Gurney y lo dejaron con las tropas. Y luego hubo 
esta visión. Paul tiene que regresar al palacio. Un mensaje del barón Wladimir Harkonnen. Él también es impulsado por 
Ben los Artreides no escapó. Como medida disuasoria, destruyó un siech. Pero Paul es MuadDib y deja 
para no quedar impresionado. Casi al mismo tiempo, llegará la próxima citación del Emperador. será rápido 
Cumplió esta demanda con Duncan, porque el incumplimiento de la demanda sería fatal. Esto significa que Pablo es el 
La extracción de especias siempre debe controlarse y vigilarse. 
Después de haber hecho todo allí, Paul debería controlar sus ejércitos. Cuando llega allí, descubre que ella... 
progresando mucho gracias a la ayuda de Gumey. Sería hora de enviar un escuadrón de espionaje durante este 
Si está de viaje, podría encargarse nuevamente de la densidad de especias y del buscador de especias. Bledan Tuek fue contratado por el 
Espías descubiertos. Paul ordena el ataque y sus tropas logran capturar rápidamente el fuerte. 
llevar. Se toma Gurney Halleck y se visita el fuerte. Hay un Fremen en una habitación lateral. 
quién puede ser reclutado. Las tropas pueden aprovechar los objetos que se dejan atrás. Pablo es 
con cuidado y por eso siempre recoge a las personas que tuvo que dejar en Sietches por razones de espacio,
apagado de nuevo. Los Fremen han convertido el fuerte en un sietch y un escuadrón puede volver a espiar. 

¡Ataque! 

Después de esta emoción, vete a casa. La conversación con Leto es breve. Está molesto. Jessica le pide a Paul que lo deje. 
para disuadirlos de embarcarse en una expedición punitiva, pero sin éxito. ¿Qué significa Thufir? Pero primero Pablo mira el mensaje. 
por Feyd-Rautha Harkonnen en la sala de control que intenta intimidarlo. Se debe consultar a Thufir. 
el. Advierte a Paul sobre Feyd y también dice que el plan de Leto es demasiado apresurado. Paul luego intenta hablar con su padre. 
hablar, pero está decidido. Sólo el consejo de Duncan podría ayudar. Pero éste no quiere 
intervenir. En cambio, nos habla de un pueblo. Stilgar conoce pueblos, pero no sabe dónde están. Harah tiene de 
Escuché una historia sobre una boca de pez y ahora Stilgar recuerda haber visto algo así en el mapa. 
tener. 
Cerca del palacio hay una cadena montañosa con forma de pez. Paul sobrevuela el área así. 
Parece que Boca de Pez también descubre el pueblo de Oxtyn Pyons. El contrabandista ofrece algunos artículos a la venta. 
Vender. Si Paul está interesado, debería negociar: el contrabandista se deja regatear. facturas hechas 
Duncan, si hablas con él, pero con una estrategia inteligente, Paul no necesariamente estará con estos contrabandistas. 
instruido. Durante una conversación, Harah admite que está cansada de viajar y quiere regresar a Tuono Timin. 
quisiera. Paul cumple su deseo. ¿Y qué está haciendo el escuadrón de espías? Ahora ha localizado a Bledan Harg. 
hecho. Si Paul vuela desde el palacio a Bledan Tuek y no salta allí, descubrirá el Sietch en el camino. 
Oxtyn Harg. Abandonado, pero hay un tóptero que un escuadrón de especias sin duda podría utilizar. Pero ahora 
finalmente a las tropas. Un ataque vale la pena y sigue la rápida captura de Bledan Harg. Mientras tanto 
A Pablo le recuerdan repetidamente las visiones de entregas al Emperador. Debería cumplir con estas demandas. 
asegúrese de cumplir rápidamente. En esta ocasión, Duncan le habla de otro pueblo en el sur de 
Tuono Tuek. 

el agua de la vida 

En el camino, Paul hace una parada en Tuono Tabr. En la parte trasera del sietch hay un charco de agua por el que Stilgar puede cruzar caminando. 
encantado de aclarar si se solicita. Sin embargo, Paul inicialmente rechazó la oferta de beber de él. 
Continúe hasta Tuono Tuek. El pueblo de Tuono Pyons, en el sur, no es fácil de encontrar. Paul tiene que hacerlo varias veces. 
Vuela de ida y vuelta y varía ligeramente tu ruta. Para ello estará en el camino entre Tuono Tuek y 
Tuono Timin fue recompensado con el descubrimiento de las almejas Tuono. Paul conoce el valor de los tópteros allí y los envía. 
Escuadrones de especias para conseguirlos. También compara repetidamente la producción y la densidad de las especias. Ahora también los hay 
Los Fremen en Bledan Harg terminaron de convertir el fuerte en un sietch. Durante la transformación descansan 
sale y no se puede utilizar. Pero ahora puedes traerles a Gurney y tener uno. 
Asigna un escuadrón de espías. Las tropas liberadas de Frement son contratadas y equipadas como soldados. Pablo sabe que es 
Vale la pena buscar objetos abandonados en los fuertes conquistados. Paul usa el tiempo para hacer algo. 
Habla con Stilgar. Habla del Sietch Oxtyn Tabr, al oeste de Oxtyn Pyons. Stilgar incluso tiene el Sietch 
ya marcado. Paul no pierde el tiempo y vuela allí. En este sietch conoce a Chani y queda enamorado. 
Él habla con ella y le pide que lo acompañe. Como quiere estar a solas con ella, deja a Stilgar en el Sietch. 
y se adentra en el desierto con Chani. Para ello, elige el camino a la izquierda del sietch. Él habla una y otra vez 
con ella y vive una noche en el desierto. Durante la conversación posterior, Chani ya no puede contenerse.
se enamora de Pablo. De ahora en adelante ella lo seguiría a todas partes sin protestar. 

gusanos de arena 

Por muy hermoso que sea enamorarse, Paul mantiene la cabeza despejada y acepta las visiones que se le presentan de vez en cuando. 
parecer serio y comprobar la situación. Como no debería permanecer mucho tiempo en el desierto, regresa con Chani. 
Sietch regresa y se lleva a Stilgar nuevamente con él. De vez en cuando hace entregas al Emperador. 
Mientras tanto, Bledan Timin fue descubierto y capturado por orden de Paul. De camino del palacio a Bledan 
Timin descubre a Paul el Sietch Tsympo Tsymyn. Tan pronto como las tropas se hayan recuperado, deberá tomar uno de los módulos. 
almacenado allí se puede recoger. Gurney también podría ser llevado a Bledan Timin. Enviar espías, cualquier cosa. 
funciona según el antiguo patrón. Paul entra en una rutina. Entonces mira el mapa. A Oxtyn Tabr, donde conoce a Chani- 
nenlemte, hay algunos sietches. Entonces Paul hace como de costumbre. 
De hecho, tiene suficientes tropas de especias, por lo que recluta a los Fremen en los nuevos sietches como especialistas del ejército. 
también los equipa. Consiga buscadores de especias y posiblemente reubique las tropas de especias. Aquí vienen las malas noticias. Saboteadores 
en un sitch. Al enviar un ejército, Paul rápidamente controlará este problema. 
Después de que Jessica se le aparece en una visión, Paul corre a casa y descubre por Jessica que él es su padre. 
pereció. Recibe más información de Thufir Hawat. ¿Cómo se mueven realmente los Fremen? 
Adelante, también plantea esta cuestión. Solo en una habitación lateral, Stilgar le cuenta sobre los gusanos de arena. Ge- 
Juntos van al desierto y llaman a un gusano de arena. Paul realmente logra montar el gusano. Blédan 
Tabr ha sido descubierto y rápidamente conquistado ya que no hay tropas Harkonnen estacionadas allí. Más lejos 
Paul se ocupa de la producción de especias, el espionaje y las conquistas. Antes de un ataque, contacta 
Sin embargo, sus espías para descubrir la fuerza de los Harkonnen. Se vuelve más cauteloso a medida que los Harkonnen avanzan. 
defender vigorosamente. Depende de él si ataca un fuerte o más bien espía tras un objetivo más fácil. 
que busque para prepararse en paz. Porque no subestima a los Harkonnen y mantiene bajas las pérdidas. 
De ahora en adelante, Paul se protegerá antes de cada batalla, es decir, la salvará.

El durmiente despierta 

Después de la experiencia de montar gusanos de arena, regresa a casa. En una conversación con su madre, se entera 
que ahora estaba listo para beber el agua de la vida. Entonces, sin perder tiempo, vuela a Tuono Tabr. 
y esta vez acepta la invitación de Stilgar. El agua le hace desmayarse, pero después Paul siente... 
se fortalece y sus habilidades visionarias han aumentado. Ahora todavía puede contactar a los Fremen. 
registrar distancias mayores. De regreso al palacio. Allí le cuenta a Thufir sobre los gusanos de arena. Pero este tiene 
Todavía tiene un secreto que Paul puede encontrar entre los muros del palacio con la ayuda de Jessica. Entonces le pregunta a Jessica y 
ella acepta explorar el palacio con él. En la antesala de la armería hay otra puerta secreta. 
conduce a un hermoso jardín. Paul quiere escuchar la opinión de Chani y ella le cuenta sobre su padre. 
El ecologista Kynes, que quiere hacer que el planeta sea fértil con la ayuda de plántulas especiales. Primero que nada deberían 
Vuela desde Stilgar a Oxtyn Tabr. Dicho y hecho. Una vez allí, Paul le pregunta a Chani cómo llegar a Kynes. Desde aquí 
desde el oeste y Paul encuentra Sihaya Tuek, donde después de una conversación con el ecologista aprende todo sobre ello. 
Experimente y pueda visitar el jardín.

Ecología y más 

Recluta especialistas en ecología en los sietches circundantes y los envía a Sihaya Tuek. Por supuesto que le importa 
también sobre las especias.
Mientras la plantación del planeta toma forma en el sur, Paul logra agregar cada vez más fuertes en el norte. 
tomar Harkonnen y así capturar armas importantes. Su ejército está creciendo, pero él no lo hará. 
descuidado. Antes de cada ataque, se protege y sopesa la fuerza de los Harkonnen. 
Las plagas también, pero gracias a la presencia de Chani, no son un problema. Como ella es muy hábil en medicina, puede 
Cura a los Fremen enfermos con bastante rapidez. ¿Cómo se ve en el sur? Una vez que Kynes haya preparado las plántulas, 
Paul puede equiparlos con los ecologistas y enviarlos a zonas donde la especia ya se ha descompuesto por completo. 
se convirtió. La plantación hace que la arena se humedezca y, por lo tanto, imposibilita la extracción de especias. En Ge- 
Los ecologistas sólo pueden empezar a trabajar en zonas donde todavía no hay suministro de agua. 
Pablo les encargó que construyeran trampas para el viento. ¿Todo va bien y Paul no tiene nada que hacer? ¡Incorrecto! Pablo se mira a sí mismo 
el mapa de densidad de especias y localiza huecos en las zonas. Los sobrevuela una y otra vez con Stilgar 
zonas inexploradas. Sus excursiones tienen éxito. Se encuentran más Sietches y más Fremen. 
reclutado. Además, el inicio de la siembra aumenta la motivación de los Fremen. 

secuestro 

Entonces Paul corre de éxito en éxito, pero se interpone una gota de tristeza. Chani ha desaparecido. la respuesta 
no tardará en llegar. Un mensaje en la sala de control de Feyd-Rautha Harkonnen le informa que 
Chani en manos de sus oponentes 
es. Ahora tienes que encontrar el fuerte donde se encuentra Chani y conquistarlo. Todavía descuidado 
Paul no cumple con sus deberes para con el Emperador y se ocupa de la producción de especias. entonces 
Luego envía espías para encontrar el fuerte con Chani. Una vez encontrado, no debería haber ningún problema para las tropas de Paul. 
Será un problema conquistarlo también. Paul continúa corriendo de victoria en victoria con previsión y habilidad estratégica, publicidad 
Recluta tropas adicionales y especialistas en ecología, equípalos y no olvides la especia. Sus buscadores de especias 
esforzándose de fuerte conquistado en fuerte conquistado, seguidos de cerca por equipos mineros. Poco a poco la vegetación se va extendiendo 
sobre el planeta Arrakis, lo que aumenta considerablemente la motivación de los Fremen. Al final, MuadDib tiene éxito, 
para tomar también el último fuerte de los Harkonnen. Todo lo que queda es el enfrentamiento en el Palacio Harkonnen. Pablo 
busca el consejo de Thufir en el palacio. Primero, Duncan le dice que la próxima demanda del Emperador no se hará hasta... 
más mentiras futuras. Ve a Thufir. Observa con satisfacción que la batalla final podrá tener lugar pronto. que 
¿Stilgar como líder Fremen piensa en esto? 

Enfrentamiento 

Bueno, él conoce la importancia de Thufir Hawat y sugiere llevarlo con él. El estratega está de acuerdo y así 
El joven Artreides lo lleva a un sietch cerca del Palacio Harkonnen. Paul habla con el anciano que 
Paul ordena que Stilgar, Jessica, Chani y Gumey también sean llevados a este Sietch para el gran consejo final. 
podría comenzar. Por supuesto, Paul sigue el consejo de su amigo y sigue sus instrucciones. Tan pronto como esto 
sucedió, Paul tiene varias opciones. Después de todo, podría visitar Harah con Chani. 
Busque sietches por descubrir o continúe con el proyecto de plantación. Pero después de un tiempo, después 
Tras consultar con Thufir, decide atacar el palacio Harkonnen. Para hacer esto tiene que hacerlo. 
Obtén el consentimiento de Stilgar, pero eso no debería ser un problema. Después de una batalla exitosa, los Harkonnen son 
Tan debilitado que apenas vale la pena mencionar su resistencia, Paul va al Palacio Harkonnen. allí 
Se abre para él un nuevo capítulo con aventuras de otro tipo, pero que quedan reservadas para biógrafos posteriores.