Bienvenido a DUNGEON MASTER.... [escrito por ALKI de STEEL PULSE]
  ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

                                PODER
                                ^^^^^
 Los símbolos de poder son el punto de partida de todos los hechizos. donde el otro
 Los símbolos dan sustancia a los hechizos, estos símbolos imparten fuerza. Comenzando
 desde el símbolo más débil, LO, hasta el más poderoso, MON, el lanzador de hechizos
 Puede controlar el poder de un hechizo para adaptarlo a la situación. Cada paso en el 
 escala es igual, por lo que el maná adicional necesario para un hechizo específico del
 El siguiente nivel siempre debe ser el mismo.

 Símbolo #
 ^^^^^^^^
 1. El patrón de contracción de LO provoca un efecto opuesto al de MON al
	 quitando poder de las otras sílabas del hechizo. La re-
	 El hechizo de búsqueda es más débil, pero más fácil para el usuario de magia neófito.
	 para controlar.

 2. La UM controla y dirige las fuerzas de la estupidez y el letargo. su
	 El efecto debilitante sobre otras sílabas es menos drástico que LO, por lo que
	 Los hechizos de este poder requieren más experiencia para lanzarlos con seguridad.

 3. El efecto de la sílaba ON es el de igualdad. lo natural 
	 La fuerza de las otras sílabas en el hechizo determina el poder.
	 del encantamiento terminado.

 4. Un sutil opuesto a UM, el cuadrado inclinado parece equilibrado sobre un
	 punto, preparado para moverse en cualquier dirección. Los rincones aburridos de la UM
	 se han convertido en las puntas afiladas del símbolo EE. Velocidad y entrada
	 inteligencia son las fuerzas que se combinan para hacer hechizos de este
	 símbolo más poderoso (y costoso) de lo normal.

 5. Los estudiosos todavía están debatiendo la base del símbolo PA.
	 pero el efecto de la sílaba del hechizo es mucho más conocido. su
	 La capacidad de aumentar el poder de un hechizo es superada solo por MON.

 6. Aprovechar la fuerza que construye montañas es el mayor de los
	 símbolos de poder, MON. Sólo un usuario de magia bien practicado puede controlar
	 hechizos de este tamaño y poder.


                             INFLUENCIA ELEMENTAL
                             ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

 1.1 La solidez y la estructura son los componentes principales del símbolo YA,
	 Se utiliza para representar la influencia elemental de la tierra. Un útil 
	 sílaba, YA es la base de muchos hechizos de protección.

 2.2 El agua es la más preciosa de las influencias elementales, pues, más
	 Más que calmar la sed, el agua puede restaurar la salud y dar 
	 vida. La sílaba VI pide la ayuda de este menos abundante.
	 elemento.

 3.3 La influencia elemental del aire se evoca con la sílaba del hechizo
	 OH, y las propiedades de los gases a menudo se imparten al resultado.
	 En manos expertas, este símbolo puede usarse para temporalmente
	 alterar objetos sólidos para que ya no bloqueen la visión.

 4.4 La sílaba FUl invoca el poder elemental del fuego. Se extrae
	 la esencia del calor y las llamas del aire y de todos los subsuelos cercanos.
	 posiciones y las concentra temporalmente bajo el control del
	 usuario mágico. Otras sílabas pueden embotellar este poder o enviarlo. 
	 volando, ante la inestabilidad inherente a la energía concentrada
	 explota introduciendo una devastadora bola de fuego.

 5.5 El sol quema la llanura desolada del símbolo DES. como el estéril
	 desierto que representa, esta sílaba invoca indigencia, de-
	 la soledad, la ausencia, el vacío. El poder del vacío es uno de los
	 pocos que puedan dañar a las criaturas de vapor y a los habitantes de lo etéreo
	 avión.

 6.6 La más peligrosa de las influencias elementales no es el fuego, sino el
	 material negativo ZO. Sin embargo, se debe gastar una gran cantidad de maná.
	 mantener esta esencia bajo control, ya que el material negativo puede absorber
	 la materia de cualquier objeto o ser material en un instante.

               
                                      FORMATO
                                      ^^^^

 1.1.1 La reina del veneno, la araña de la ventana negra blande una sola mancha
	 de color en su forma, que de otro modo sería negra como el azabache. Parece tener forma de reloj de arena.
	 para advertir que pronto se acabará el tiempo para la desafortunada alma que ella
picaduras. En la simbología VEN, que abarca y conduce todo 
 	 cosas venenosas.

 2.2.2 EW representa la cabeza y el brazo de una bestia. Esta sílaba se utiliza para
	 modelar el componente elemental en la forma de una criatura. aunque
	 La conjuración de elementales sigue siendo sólo una posibilidad teórica.
	 ty, la sílaba sigue siendo útil para "esculpir" un hechizo que afecte sólo
	 los monstruos apuntados.

 3.3.3 Las líneas en expansión del símbolo KATH caracterizan las ondas de choque
	 emanando de una sola fuente. Esto sigue, para la sílaba KATH
	 imparte fuerza explosiva a hechizos que ya involucran energía
	 elementos como la luz o el aire.

 4.4.4 IR abstrae el arco de un swing y, apropiadamente, imparte el 
	 capacidad de flotar o volar ante un hechizo lanzado. Al darle movimiento a la
	 Conjuro completado, el hechizo puede ser enviado viajando a través del
	 aire.

 5.5.5 Los brazos recíprocos del símbolo BRO representan el apoyo mutuo
	 y honestidad de la verdadera amistad. Sin embargo, el uso reciente de este con-
	 struct ha recurrido a su poder para la creación de beneficios
	 pociones.

 6.6.6 Construido a partir de componentes de fuego, rayo y lanza, el
  	 línea irregular del símbolo que GOR combina para invocar los atributos de
 	 un enemigo. Al igual que su opuesto, BRO, el uso reciente ha ampliado la 
	 poder de GOR a la creación de pociones peligrosas.


                                CLASE/ALINEACIÓN
                                ^^^^^^^^^^^^^^^

 1.1.1.1.La espada del luchador está claramente simbolizada por KU, el evocador.
	 de todas las cosas marciales.

 2.2.2.2.El símbolo de ROS representa una mano que alcanza un objeto de valor,
	 y, como tal, es la abstracción de una sílaba que involucra todos
	 Aspectos del ladrón y su arte.

 3.3.3.3.DAIN representa el hechizo que sale del bastón levantado del mago, y en
	 a su vez evoca el reino del mago y atrae las habilidades
	 y el poder de su arte.

 4.4.4.4.La cruz es inconfundible en el carácter sacerdotal de NETA. Pero, 
	 A diferencia de las sílabas de las otras clases, NETA no tiene ninguna influencia.
	 menos por las fuerzas naturales. En cambio, el poder de este símbolo es
	 relacionado con la posición del mago con su dios. Pero el
	 El favor de una deidad no se embotella fácilmente, por lo que las pociones que tienen este
	 intención rara vez son efectivas.

 5.5.5.5.RA es la más enérgica y poderosa de las sílabas del hechizo. el
	 La luz y el calor del sol y las estrellas son las fuentes aprovechadas con este
	 sílaba. Afortunadamente, resulta ser una forma algo cooperativa.
	 de energía y es relativamente fácil de canalizar una vez que el mago ha
	 aprendí a sacarlo.

 6.6.6.6.SAR es lo opuesto efectivo a RA. El símbolo representa la cabeza de
	 un demonio. El demonio representa la oscuridad y el mal y el guardián de
	 noche, la luna. El poder de las tinieblas es grande, pero rebelde, por eso
	 Los usuarios de magia deben gastar más de su propia energía de maná cuando intentan-
	 tratando de controlarlo. El mal no debe lealtad y, por lo tanto, es un
	 Elemento inherentemente peligroso para incluir en un hechizo.

====================================================================================
--------------------------------------------------------------------------          
                    EL MANUAL PARA EL 'DUNGEON MASTER'
                       Escrito por JWX de 777-TEAM
--------------------------------------------------------------------------



CAPÍTULO 1: ELEGIR TU CAMPEÓN

Más allá de la entrada a la mazmorra se encuentra el Salón de los Campeones, que contiene
las almas de los campeones que perecieron en el Calabozo. antes de que puedas 
Para comenzar tu búsqueda, debes elegir un grupo de no más de cuatro de estos 
campeones para conducir a la mazmorra. 

Los campeones están aprisionados en espejos junto con su ropa, armas.
y otras posesiones. Para liberar a un campeón del espejo debes moverte 
el puntero del ratón hacia el espejo y presione el botón izquierdo. esto trae 
presenta un menú que describe las cualidades del campeón y muestra sus
posesiones.
Cada campeón se distingue por los atributos físicos de salud, 
resistencia y Mana (energía mágica). El valor de cada uno de estos atributos. 
se muestra en la esquina inferior izquierda del menú como dos números separados por 
un/. El primer número muestra el nivel actual de cada atributo. el 
El segundo número es el nivel máximo. El nivel actual aumentará hasta el 
nivel máximo mientras el campeón descansa y bajará a medida que el campeón sufre
lesionarse, empuñar armas o lanzar hechizos. Cada campeón también tiene tres barras.
gráficos en la parte superior de la pantalla que muestran los valores actuales de salud,
resistencia y maná como porcentaje del máximo.

Las posesiones del campeón se muestran como imágenes dentro de cuadros de color gris claro. 
Las cajas representan espacio en la mochila o funda del campeón u otro 
Lugares para guardar un objeto. Puedes recoger un objeto cuando el puntero del ratón
se muestra como una mano vacía moviendo el puntero de la mano sobre ella y presionando
el botón izquierdo del ratón. Observe que el puntero de la mano cambia para parecerse 
el objeto recogido. Ahora puedes mover este objeto a otra ubicación y
colóquelo allí presionando nuevamente el botón izquierdo del mouse. si el nuevo 
la ubicación ya está ocupada por otro objeto, presionando el botón izquierdo del mouse 
El botón intercambiará el objeto que estás sosteniendo con el objeto allí. Algunos 
Los cuadros representan lugares donde solo caben ciertos objetos. Por ejemplo, 
Sólo los zapatos cabrán en los pies de tu campeón. 

Hay dos ubicaciones especiales que se muestran como un ojo y una boca. Los objetos pueden 
ser examinados moviéndolos sobre el ojo y manteniendo presionado el botón izquierdo del mouse 
botón. Los objetos se comen llevándolos a la boca y presionando el 
botón izquierdo del ratón; sin embargo, sólo ciertos objetos son comestibles.

Un campeón puede haber desarrollado habilidades como luchador, mago, ninja o 
Sacerdote. Puedes repasar estas habilidades tocando el ojo con la mano vacía.
y manteniendo pulsado el botón izquierdo del ratón. Los combatientes son hábiles usuarios de 
armas pesadas y generalmente tienen mayor fuerza física que otros 
campeones. Los ninjas son hábiles usuarios de armas de precisión y también 
Destacados por sus habilidades y habilidades como ladrones. Los magos pueden ordenar el 
fuerzas del reino mágico para el combate. Y los sacerdotes son maestros del 
artes curativas, pudiendo utilizar su energía mágica para crear restauraciones 
pociones y otros remedios. 

Los campeones también tienen atributos adicionales de fuerza, destreza, 
sabiduría, vitalidad, antimagia y antifuego. Puede revisarlos mediante 
tocando el ojo con la mano vacía y manteniendo presionado el botón izquierdo del mouse 
botón. 

La fuerza aumenta el poder de ataque del arma y también permite que el
campeón para llevar cargas mayores (como armadura). La destreza es la precisión.
con el que un campeón podrá empuñar un arma y esquivar golpes. Los ninjas poseen
mayor destreza que otros campeones. La sabiduría afecta la habilidad de un campeón.
para aprender hechizos y recuperar maná. La vitalidad gobierna la velocidad de un campeón.
se recupera de heridas y resiste lesiones. La antimagia ayuda a resistir la magia.
Los ataques y el anti-fuego ayudan a resistir las lesiones causadas por el fuego.

Si resucitas a un campeón, él o ella volverá a la vida exactamente como
eran antes de la muerte. Los campeones resucitados recuerdan todas las habilidades y
habilidades de su vida pasada. Si reencarnas a un campeón, perderá.
sus recuerdos y habilidades pasadas y asumir una nueva identidad. Sin embargo, estos
Las habilidades se convierten en mayores atributos físicos.

Independientemente de si eliges reencarnar o resucitar a un campeón,
Cada campeón podrá aprender nuevas habilidades o mejorar las existentes.
Los luchadores y los ninjas obtienen más capacidad de lucha al luchar. Sacerdotes y
Los magos adquieren más habilidades mágicas al aprender y lanzar hechizos. Campeones
Puede especializarse en una habilidad o aprender una combinación de las cuatro áreas de habilidades.




CAPÍTULO 2: ELEGIR AL LÍDER DEL PARTIDO

Cuando hayas seleccionado al menos un campeón, el puntero del ratón cambiará.
de un puntero de flecha a un puntero de mano cada vez que se mueve hacia la mazmorra
ver o cerca de un cuadro de objeto. El puntero de mano representa la mano del
líder del partido. El nombre del líder siempre se muestra en un color diferente en la
parte superior de la pantalla.

El líder es tu vínculo directo con la mazmorra. El líder puede recoger cosas.
tu grupo encuentra, abre y cierra puertas o realiza otras acciones en la mazmorra.
Para seleccionar un nuevo líder, mueva el puntero del mouse hasta que apunte al nombre
del nuevo líder y luego presione el botón izquierdo del mouse.

Para coger o dejar objetos, apunta con el ratón y pulsa el botón izquierdo.
botón del ratón. No podrás recoger todos los objetos que puedas ver en
En la mazmorra, algunos objetos están demasiado lejos.

El líder también puede lanzar objetos. Para lanzar un objeto, recógelo y muévete.
hasta aproximadamente el nivel de los ojos y luego presione el botón izquierdo del mouse. El objeto
viajar tan lejos como el líder pueda lanzar. Recuerde, es el líder quien
lanzamiento y adquiere práctica de lanzamiento.

La mano del líder también puede mover palancas, presionar botones u operar otros
controles que se encuentran en la mazmorra. Para operar un control, la parte debe presentarse
directamente frente a la pared que lo contiene. No podrás
alcanzar el control desde cualquier otra posición. Algunas cosas, como las cerraduras, pueden
requieren un objeto especial, como una llave, para operarlos. Por ejemplo, a
Para abrir una cerradura, debe tomar la llave correcta, moverla sobre la cerradura y luego
presione el botón izquierdo del mouse.  




CAPÍTULO 3: OPERACIÓN DEL JUEGO

La pantalla del juego está dividida en tres áreas principales (examine la imagen en
este disquete). La información sobre tus campeones se muestra en la parte superior. Menús
para controlar el juego se muestran a la derecha; y el área grande a la izquierda
El centro muestra una vista de la mazmorra o el inventario de un
campeón concreto.

Las cuatro imágenes en la esquina superior derecha de la pantalla muestran una vista superior del 
El campeón está en la mazmorra. Cada imagen indica la posición y orientación de 
el campeón. La parte superior de la pantalla es la dirección de avance. Note que
el color de la imagen de cada campeón coincide con el color de su barra
gráfico.

Es importante prestar atención a cómo se posicionan los campeones. Campeones
El uso de espadas u otras armas blandidas debe estar adyacente a las amenazas a las que se enfrenta.
atacando o sus ataques no alcanzarán.

Para cambiar la posición de dos campeones, mueva el puntero del mouse sobre uno
miembro del grupo y presione el botón izquierdo del mouse. El puntero del ratón
cambios para convertirse en la imagen del campeón. Ahora, mueve esta figura sobre el
Imagen del campeón con el que deseas intercambiar. Presione el botón izquierdo del mouse
nuevamente para hacer el cambio.

Todos los campeones normalmente miran hacia adelante. Sin embargo, cuando se ven amenazados, los campeones
girarse para afrontar la amenaza. 

Debajo de estas figuras se encuentra el nombre de cualquier objeto que posea un campeón.
aquí.

Bajo ese nombre están los seis botones de movimiento que giran y mueven el grupo.
dentro de la mazmorra. Las flechas retorcidas en la línea superior giran el partido
90 grados sin moverse en ninguna dirección. Las flechas izquierda y derecha se mueven
el grupo de izquierda a derecha un paso sin cambiar su orientación. el arriba
y las flechas hacia abajo mueven al grupo hacia adelante y hacia atrás un paso.

Puedes mover o girar al grupo colocando la flecha del ratón sobre uno de los
botones de la pantalla y presionando el botón izquierdo del mouse.




CAPÍTULO 4: CONTROLAR A TUS CAMPEONES

Cada campeón está representado por un cuadro en la parte superior de la pantalla que muestra
su nombre, su estatus y lo que tienen en sus manos.

Los tres gráficos de barras muestran, de izquierda a derecha, la salud del campeón,
resistencia y maná. Cuando un campeón se lesiona, el gráfico de salud disminuirá. cuando
llega a cero, el campeón morirá. Cuando la resistencia cae por debajo de la mitad
La capacidad de carga del campeón disminuirá. El gráfico de maná caerá a medida que
El campeón usa energía mágica para lanzar hechizos.

Cada campeón tiene dos manos. La mano de la izquierda en la mano "lista". eso
contiene munición para armas de alcance como arcos o ballestas. Un arma de alcance
no funcionará a menos que la mano preparada tenga la munición que necesita. después
Al disparar un arma de alcance, la mano lista sacará automáticamente nueva munición.
del carcaj.
La mano de la derecha es la mano de "acción" en la que normalmente juega el campeón.
sostiene un arma u otros objetos de "acción". Un objeto de acción tiene especial
habilidades. Por ejemplo, una espada puede empujar o una varita puede emitir poder mágico.
Nota: algunas acciones que puede realizar un arma u objeto pueden estar más allá del alcance actual.
habilidades de un campeón en particular. Por ejemplo, un luchador novato puede necesitar
practicar cómo ganar una espada antes de poder avanzar a parar o
empujando. Además, algunos objetos, como un arco, pueden requerir que el campeón
Tenga otro objeto, como una flecha, en la mano lista.

Cada campeón tiene un botón de acción que muestra una imagen de la acción.
objeto que el campeón sostiene en su mano de acción. Presionas la acción
botón para hacer que el campeón haga algo, como pelear, con su
objeto de acción. Tenga en cuenta que no todos los objetos son objetos de acción. la acción
El botón estará en blanco si el campeón sostiene un objeto que no es un
objeto de acción. Además, todos los campeones tienen acciones que pueden realizar con solo
manos. El botón de acción mostrará una mano vacía cuando la acción del campeón
la mano está vacía. Cuando presionas el botón de acción de un campeón, verás el
menú de acción del campeón para ese objeto. Tenga en cuenta que puede variar entre
campeones.




CAPÍTULO 5: LANZAMIENTO DE HECHIZOS

Todos los miembros del grupo de la mazmorra pueden aprender a lanzar hechizos mágicos. Sin embargo,
Lanzar hechizos requiere habilidad y práctica. El lanzamiento de hechizos se basa en la magia.
energía, o maná, almacenada en el cuerpo del campeón. Los usuarios principiantes de magia pueden
solo contiene cantidades limitadas de maná y, por lo tanto, solo puede usar hechizos de bajo nivel.
Pero, con práctica, el lanzador de conjuros novato puede progresar a niveles más altos.

El cuadro de lanzamiento de hechizos está encima de los botones de acción en el lado derecho de la
pantalla. En realidad, está dividido en tres líneas o partes diferentes. a
lanzar un hechizo, primero debes seleccionar qué campeón lo lanzará. la parte superior de
Este menú es una serie de botones selectores para cada campeón. Seleccione un nuevo
lanzador de hechizos con el puntero del mouse y presione el botón izquierdo del mouse. el nombre
del nuevo lanzador de hechizos se mostrará en la primera línea del formulario de lanzamiento de hechizos.
caja.

La segunda línea en el cuadro de lanzamiento de hechizos incluye los símbolos que representan
las sílabas mágicas básicas de un hechizo. Para preparar un hechizo, el mago
recita las sílabas que componen el hechizo moviendo el puntero del ratón, en
gire, sobre cada símbolo y presione el botón izquierdo del mouse. Como son las sílabas
Recitados, aparecen dentro del botón de emitir en la tercera línea, que es la 
botón directamente debajo de los botones de símbolos. Cada símbolo recitado drena la
Nivel de maná del lanzador de hechizos. Tenga en cuenta que algunos símbolos requieren más maná para 
recitar que otros. Si el maná del campeón cae demasiado, es posible que no pueda
Ser capaz de recitar todos los símbolos.

Al presionar la flecha de retractación se vuelve a llamar la última sílaba pronunciada.
y eliminado del hechizo. Esto puede usarse para corregir errores. Sin embargo,
el Mana gastado en expresar la sílaba se pierde.

Una vez que se forma un hechizo, al presionar el botón de lanzar, que es la tercera línea,
lo arrojará. Un campeón puede intentar cualquier hechizo, pero comenzando
Es posible que los lanzadores de hechizos no tengan suficiente maná para lanzar hechizos más avanzados. Además,
Algunos hechizos sólo funcionan si el campeón que los lanza ha alcanzado el nivel adecuado.
nivel de experiencia. Otros hechizos pueden requerir que el lanzador tenga una habilidad especial.
objeto en una de sus manos. Por ejemplo, un hechizo para crear una curación.
La poción requiere un matraz vacío.




CAPÍTULO 6: INVENTARIO

(¡Examine la imagen del inventario de DUNGEON MASTER!)
Cada campeón tiene un inventario de elementos que lleva. Para seleccionar 
el inventario de un campeón en particular, mueve el puntero del mouse al nombre
del campeón que se muestra en la parte superior de la pantalla y presiona el botón DERECHO del mouse
botón. Presione el botón derecho del mouse nuevamente para regresar a la vista de la mazmorra.
También puedes pasar del inventario de un campeón a otro moviendo el
Coloque el puntero sobre un nuevo nombre y presione el botón derecho nuevamente. Este es un
Manera fácil de transferir objetos entre campeones.
Los miembros del grupo pueden llevar objetos encontrados en la mazmorra. Lugares que la bruja puede contener
un objeto se muestran como un cuadro. Algunas de estas cajas representan cosas que un
el campeón usa. Por ejemplo, se pueden colocar zapatos o botas en el casco de un campeón.
pies.

La bolsa es un lugar práctico para guardar objetos pequeños.

El carcaj lleva flechas o armas arrojadizas. La mano preparada del campeón puede
Extrae automáticamente objetos desde aquí para recargarlos durante el combate. Tenga en cuenta que
Las espadas y algunas otras armas sólo caben en la primera ranura.

La mochila es un lugar de uso general para guardar objetos. tiene suficiente
espacio para diecisiete objetos de cualquier tamaño.

Si un campeón se lesiona, el cuadro alrededor de la parte del cuerpo lesionada se
cambiar a rojo. Las lesiones afectan las habilidades del campeón de maneras que son
relacionado con la localización de la herida. Las lesiones se pueden curar bebiendo
pociones curativas.

El objeto se puede examinar moviéndolo hacia el ojo y presionando el botón izquierdo del mouse.
botón. Esto mostrará el peso del objeto y, a veces, puede revelar otros
cosas al respecto. Lo que se revela depende de las habilidades del campeón.
examinándolo. Tocar el ojo con la mano vacía muestra el poder del campeón.
atributos y niveles de habilidad actuales. El ojo funciona tanto como el izquierdo.
se mantiene pulsado el botón del ratón. Un cuadro rojo alrededor del ojo indica que uno de
Los atributos del campeón han cambiado recientemente.

El campeón puede comer comida o beber agua o pociones moviéndolas al
boca y presionando el botón izquierdo del ratón. Sólo se podrán introducir objetos comestibles.
consumido.

Los niveles de salud, resistencia y maná muestran con mayor precisión los valores.
indicado por el gráfico ba de un campeón para las mismas cosas. El valor izquierdo
indica el nivel actual y el valor correcto indica el nivel actual.
Máximo para el campeón. Nota: a medida que los campeones avanzan de nivel, el máximo
el valor aumentará. Si el nivel máximo de Mana aumenta, por ejemplo, esto
significaría que el campeón tiene más maná disponible para lanzar hechizos.

El valor LOAD impreso antes de la barra es la cantidad de peso que el campeón
lleva, representado en kilogramos. El segundo valor es el máximo.
Peso que el campeón puede llevar actualmente. Si esta línea está impresa en rojo,
entonces ese campeón está sobrecargado y se moverá más lentamente a través del
mazmorra. Tenga en cuenta que el grupo se mueve tan rápido como su miembro más lento.

Al presionar el botón ZZZ, todo el grupo se dormirá. Dormir es un
Manera rápida de descansar y recuperar el maná, la salud y la resistencia perdidos. el partido
duerme hasta que presionas el botón "despertar" o son despertados por un ataque.

Puede salir del inventario presionando el botón derecho del mouse o moviéndose
el puntero del mouse sobre el cuadro de salida ("X") y presionando el botón izquierdo del mouse.

Puedes examinar el contenido de los cofres abriendo el inventario de un campeón.
menú y colocando el cofre en la mano de acción del campeón. Esto abre el
pecho y te muestra lo que hay dentro. Mientras el cofre permanezca en el
Por otra parte, puedes agregar o eliminar objetos.

Al presionar la figura del disquete al lado del botón ZZZ se congelará el juego.
y abre el menú de guardar partida. Si no puedes terminar el juego en uno
sentado (Nota de JWX: ¿¡Es esto UNA BROMA!?), puedes guardar el juego actual y
reanudar el juego más tarde. Guardar el juego requiere un espacio en blanco formateado o sin formato
disco. El disco sin formato debe formatearse antes de poder guardar el juego en
ellos. NOTA: ¡Se proporciona un botón de formato especial para esto!




CAPÍTULO 7: CONSEJOS DEL JUEGO

A diferencia de otros juegos de aventuras de mazmorras que hayas jugado, Dungeon Master es
una aventura en tiempo real. Esto significa que, al igual que en tiempo real, la acción
no se detiene mientras decides qué hacer. Debido a esto, la preparación
es todo importante. Tus campeones deberían tener sus armas listas y listas.
antes de que sean sorprendidos por criaturas hostiles. Recuerde, las armas son sólo
útil si se coloca en la mano de acción de tu campeón, y ciertas armas, como
como ballestas, requieren que se sostenga otro objeto, como una flecha, en el
mano lista. (Consulta "Control de tus campeones" en una sección anterior). Si
Si tienes flechas adicionales, debes guardarlas en el carcaj de tu campeón. tu
El campeón recargará automáticamente después de disparar la flecha en su
mano.

Practica tus hechizos cuando tengas la oportunidad y aprende a prepararlos útiles.
pociones por adelantado. Cuanto más practiques tus hechizos, más rápido
Los magos y sacerdotes crecerán en habilidades. No te desanimes si tu
Los hechizos no funcionan de manera confiable al principio. Comience intentando hechizo con menor
símbolos de poder (NOTA de JWX: examine la imagen del disco llamado
DM-Hechizos!). Estos hechizos son más fáciles de lanzar y trabajan más para los principiantes.
confiable. Sin embargo, incluso si el hechizo de tu campeón falla, la práctica avanza
su nivel de habilidad. Además, recuerda la división de habilidades para la magia.
usuarios: crear pociones e invocar defensas mágicas requiere sacerdocio
habilidades, mientras que la mayoría de las demás habilidades mágicas son dominio del mago.

Los luchadores y los ninjas también necesitan práctica para mejorar.
peleando. Intenta elegir tus peleas para que tus campeones tengan la
ventaja. Esto permite a tus campeones ganar experiencia en combate con menos riesgo.
de morir. Cuando te enfrentes al peligro, pon al frente a tus campeones más fuertes y dales
ellos las mejores armas. Si un campeón está usando un arma blandida, como un
espada, él o ella debe estar adyacente a la criatura o el ataque no será
alcance. Tenga cuidado con los ataques desde atrás y desde los lados, y trate de
Mantén abierto un camino de retirada para que puedas retroceder y dejar que tus campeones
recuperarse. Aquí es donde se pueden utilizar algunas pociones o hechizos preparados con antelación.
verdaderos salvavidas! Y, si las cosas se ponen demasiado difíciles, huye.

Aprenda a ser un observador cuidadoso. A veces hasta el más mínimo detalle puede ser
importante. Tal vez haya un objeto pequeño pero útil justo debajo de su nariz, o
está oculto debajo de otro objeto que ignoraste. ¿Notaste el nivel o
¿Interruptor oculto en la pared por la que acabas de pasar? Los sonidos pueden proporcionar importantes
pistas también. ¿Detectaste el clic revelador de la trampa oculta que acabas de descubrir?
pisado? ¿O escuchaste el ruido lejano de una puerta abriéndose o cerrándose?

A veces puede resultar útil compilar un mapa preciso de sus alrededores.
Los mapas pueden ayudarte a localizar áreas de la mazmorra que aún no has explorado, o
Evite volver a explorar un lugar en el que ya ha estado. Además, un mapa bien dibujado puede ser
una ayuda invaluable para una retirada segura del peligro. Un mapa también puede ayudar a localizar
trampas o resolver acertijos complicados; pero tenga cuidado, a veces incluso un mapa puede
engañar.

Conserve sus recursos siempre que sea posible. Las antorchas sólo arden cuando se mantienen en una
mano. Así que mantén antorchas adicionales en la mochila del campeón hasta que las necesite.
Recuerde conseguir agua fresca siempre que esté disponible y tomar tanta comida como sea posible.
sa que puedes conseguir. A veces su única fuente de alimento puede ser el
Criaturas que encuentras y matas, así que aprende dónde se esconden para poder llegar hasta ellas.
cuando los necesites. El maná también es un recurso importante. si tienes
Mana disponible, debes usarlo para preparar pociones, curar heridos
campeones, o preparar hechizos de ataque con antelación. Y, como se mencionó anteriormente,
la práctica hace la perfección.




CAPITULO 8: LA HISTORIA DE LOS ORÍGENES DE LA MAGIA

El conocimiento de la Magia que tenemos no se ajusta a las reglas de la ciencia, sino 
a las habilidades arcanas y formas desordenadas del arte. Por lo tanto, se advierte que el
El camino hacia el conocimiento no es un camino fácil.

Se dice que una vez, hace mucho tiempo, no había magia en el mundo salvo la
Magia suprema que da vida. Más tarde, la humanidad aprendió el uso de la Magia.
a través del control de Mana. Esta energía mística es la fuente de todo.
Poder mágico. Los expertos en el arte extraen su esencia de todas las cosas.
y sentir su poder como sentirían el viento soplar o verían brillar al shun.
Pero para quienes no están capacitados es invisible, no lo sienten, lo desconocen.

Antes de adquirir conocimientos de Magick, debes adquirir conocimientos de Mana.
Sin embargo, este talento sólo puede ser un regalo obtenido de otro experto en el
artes. Porque es verdad en la Magia que debes conocer Mana para ganar Mana. una vez
adquirido, el conocimiento dura para siempre. Así hemos pasado yo y otros también
el conocimiento a través de generaciones. Con práctica y tiempo tus propias habilidades.
puede llegar a ser tan grande como cualquiera que haya vivido.

Sepan que el poder de Mana es un poder de la naturaleza aprovechado por la mente.
Lo que la mente puede conjurar, el poder de la Magia lo llevará a cabo. Sin embargo, esto
El poder no se gana simplemente imaginando. Requiere conocimiento de la verdadera
orden de las cosas. Nuestra mente debe hacer más que imaginar el fuego para convocarla. eso
Debemos mirar más allá y ver en cambio la verdadera naturaleza del fuego. De esta necesidad fue
Nace el arte de lanzar hechizos.

Un hechizo como visualización y recitación que enfoca la mente en un
tarea específica y canaliza Mana para llevarla a cabo. Un hechizo está hecho de símbolos.
que tienen tanto una forma como un nombre. El lanzador de conjuros principiante aprende a
pronuncie el nombre tal como el símbolo se ve en la mente. Cada símbolo debe ser
recitarse en el orden adecuado para producir el efecto deseado. Sin embargo, la magia
no se manda fácilmente. Incluso con suficiente maná y una recitación adecuada, un
El hechizo puede fracasar si el lanzador carece de la experiencia necesaria para lanzarlo. para ganar
experiencia, el lanzador de conjuros primero debe dominar los hechizos más simples antes
intentar aquellos más difíciles.

Los símbolos de la Magia se dividen en las cuatro influencias conocidas del PODER,
ELEMENTO, FORMA y ALINEACIÓN (NOTA de JWX: examine la imagen denominada como
DM-Hechizos del disco). Se dice que alguna vez se conocieron otras influencias,
pero hoy sólo se recuerdan estos cuatro. Cada influencia está controlada por
seis símbolos que representan los seis órdenes básicos de todas las cosas. los seis
Los pedidos también se pueden visualizar combinando los cuatro pedidos del material.
plano con los dos órdenes del reino etéreo. cada orden de cada
La influencia está representada por un hechizo, sonido y símbolo específicos.

Para que no se apresure a sobrepasar sus capacidades, sepa que cada símbolo
recitado extrae y agota la reserva de Mana que llevas en tu cuerpo. el
La cantidad de maná requerida depende de las sílabas que componen el hechizo.
Los seis órdenes de cada influencia requieren diferentes cantidades de maná para
invocar. Para la influencia del poder, el orden más débil es la sílaba LO,
y el más poderoso es MON. Por lo tanto, LO requiere la menor cantidad de maná para lanzarse, y
LUN más.

Con el tiempo, tu cuerpo recupera el maná gastado al lanzar un hechizo extrayendo nuevos
Maná del mundo que te rodea. A medida que adquieras experiencia en tu oficio, tu
El cuerpo aprenderá a almacenar más y más maná. Con paciencia y práctica, un
Un usuario experto puede disponer de suficiente maná para intentar los hechizos más poderosos.

Todos los hechizos comienzan con la invocación del poder. La influencia del poder.
Determina la fuerza de un hechizo. La elección de un símbolo de mayor poder aumenta
el poder del hechizo final, pero también aumenta la cantidad de maná requerida
para invocar otros símbolos.

Después del poder, se recurre a la influencia del elemento para dar sustancia a
el hechizo. El elemento determina el efecto fundamental del hechizo. muchos
Los hechizos útiles sólo requieren poder y elemento. El hechizo de la antorcha mágica,
Por lo general, el primero de un aprendiz, invoca el primer poder y luego invoca al
elemento FUL para traer luz del fuego. A medida que el principiante gana experiencia con
este hechizo, puede intentar símbolos de poder cada vez más altos dando mayor
y una iluminación más constante.

Agregar la influencia de la forma a un hechizo canaliza el hechizo hacia un objetivo específico.
dirección. La invocación de la forma KATH, como ejemplo, imparte explosivos
fuerza al elemento seleccionado. La forma no es necesaria para todos los hechizos, pero su
La influencia aumenta en gran medida la versatilidad de un hechizo.

La influencia del alineamiento conecta la naturaleza con el mundo del hombre: su
posesiones y sus conceptos del bien y del mal. Así, estas influencias son
Son menos predecibles y requieren una gran cantidad de maná para controlarlos. el novato
Sería aconsejable dejar esta influencia al maestro y al maestro
Sería aconsejable evitar esta influencia siempre que sea posible.

Como ocurre con todas las habilidades, sólo la práctica llevará al practicante a niveles más altos.
de competencia. Y sólo la precaución le evitará errores tontos.
JWX del EQUIPO 777