Dylan Dog - A través del espejo


OPCIONES

Para elegir el idioma, haga clic con el botón izquierdo del ratón en la bandera correspondiente al idioma deseado.


CÓDIGOS DE PROTECCIÓN

- Busque en la tabla VERIFICACIÓN DE SEGURIDAD la fila de iconos cuyos dos primeros iconos sean iguales a los que se muestran en la pantalla. Completa los dos cuadrados restantes con los iconos que faltan.

- Utilice el ratón sobre las flechas arriba/abajo para cambiar el icono del cuadrado, derecha/izquierda para seleccionar el cuadrado deseado.

- Una vez elegidos los dos iconos que faltan, mueve el cursor sobre el icono "OK" y pulsa el botón izquierdo del ratón.


POSIBLES COMBINACIONES

Regla general:

- Botón derecho para seleccionar;
- Botón izquierdo para confirmar.
- Para examinar objetos o iconos: mueva el cursor del ratón hasta el objeto/icono y presione el botón izquierdo del ratón;
- Para utilizar un objeto: presione el botón derecho del mouse dos veces y luego el botón izquierdo una vez.

Para usar un objeto sobre otro:
a) Seleccione el primer objeto con el botón derecho del ratón;
b) Seleccione el segundo objeto con el botón derecho del ratón;
c) Confirmar la operación haciendo clic con el botón izquierdo del ratón sobre uno de los dos objetos.

Para preguntarle a un personaje sobre un objeto u otro personaje, o hacer que un personaje interactúe con un objeto:
a) Seleccione el primer objeto con el botón derecho del ratón;
b) Seleccione el icono del personaje con el botón derecho del ratón;
c) Confirmar la operación haciendo clic con el botón izquierdo del ratón sobre el personaje.

Cada vez que te encuentres en un lugar nuevo, examina con atención cada objeto que puedas ver y si la descripción que aparece en la parte superior de la pantalla te despierta curiosidad, intenta utilizar ese objeto siguiendo el procedimiento antes mencionado.


LOS ICONOS

La parte inferior de la pantalla está ocupada por iconos. Son símbolos que pueden representar personajes, objetos o conceptos. Al comienzo del juego solo hay tres íconos en la pantalla y todos representan personajes (Dylan Dog, Groucho y el inspector Bloch). A medida que avance el juego y consigas más objetos, o información sobre personas y objetos, se irán añadiendo nuevos iconos a los que ya tienes. Los iconos se utilizarán para hacer preguntas a los personajes que conocerás, o para realizar las acciones necesarias para llegar a la solución del juego.


EXAMINAR UN OBJETO

Para examinar un objeto, deberá mover el cursor del mouse al objeto que le interesa y luego presionar el botón IZQUIERDO del mouse una vez: aparecerá una descripción del objeto en la parte superior de la pantalla. Evidentemente es posible examinar tanto los elementos de la ventana gráfica como los representados mediante iconos (pueden ser personajes, objetos o conceptos).


INTERACTUAR CON UNO O MÁS OBJETOS

Además de examinar objetos, también es posible utilizarlos. Para hacer esto debes colocar el cursor del mouse sobre el objeto que deseas usar (o sobre su ícono), presionar el botón derecho del mouse DOS VECES (la forma del cursor cambiará, para ayudarte a recordar cuántas veces ya has presionado el botón derecho) y luego el botón izquierdo del mouse para confirmar tu decisión. Es importante que el cursor permanezca sobre el objeto durante esta operación. Por ejemplo, supongamos que desea abrir un cajón. Deberá colocar el cursor en el cajón, presionar el botón derecho del mouse hasta que el cursor tenga el símbolo II al lado y luego presionar el botón izquierdo del mouse. Si el cajón no está bloqueado, se abrirá. También es posible hacer que un objeto interactúe con otro. Supongamos que el cajón está cerrado. En este caso, querremos utilizar una llave en el cajón. Para hacer esto necesitarás colocar el cursor en la tecla y presionar el botón derecho del mouse, luego mover el cursor en el cajón y presionar el botón derecho una vez más (en este punto el cursor debería tener el símbolo II al lado), y finalmente el botón izquierdo para confirmar. Del mismo modo es posible pedirle a alguien (que posee la llave) presente en la misma habitación que abra el cajón por usted, utilizando la combinación cajón-persona.


HABLAR CON UN PERSONAJE
Después de una introducción automática, es posible hacer varias preguntas a los personajes que encontraremos en el juego: esto se hace haciendo doble clic en el objeto/icono que nos interesa con el botón derecho del ratón, luego moviendo el cursor sobre el ICONO del personaje y presionando el botón izquierdo del ratón. En algunos casos, será posible hacerle la misma pregunta a un personaje (después de un período de tiempo) para obtener más información. Puedes acelerar los diálogos haciendo clic con el botón izquierdo del ratón durante la conversación.


VIAJAR

Esto se puede hacer seleccionando con el botón derecho la dirección a la que deseas ir (están listadas en la parte inferior derecha de la pantalla) y confirmando la elección con el botón izquierdo. Las direcciones de las calles se agregarán tan pronto como descubras nuevas ubicaciones en el juego, pero la computadora seleccionará cada vez los lugares a los que puedes ir (por ejemplo, no puedes ir a la oficina después de la hora de cierre).


EL AUTOR

Si el jugador no logra obtener una cantidad mínima de información en un período de tiempo limitado, el autor del cómic que estás jugando aparecerá y te traerá atrás en el tiempo de algunas horas (o uno o más días, en algunos casos) para permitirte obtener la información que falta.


CARGAR/GUARDAR

El juego se puede guardar. Para ello tendrás que dirigirte a la oficina de Dylan Dog y abrir el primer cajón a la derecha del escritorio. Aparecerá un bloc de notas, con las opciones CARGAR - GUARDAR - CANCELAR: seleccione GUARDAR con el botón izquierdo del ratón. Aparecerá una lista de posiciones para guardar partidas en las que puedes guardar tu partida actual; por ejemplo, seleccione "Juego 1". Para cargar la posición guardada, el procedimiento es similar, pero deberá seleccionar CARGAR en el bloc de notas. CANCELAR debe usarse en caso de que no quisieras abrir ese cajón y quieras volver al juego.