Doc's para Dynasty Wars AGRIETADO 100% por SUPPLEX!!!
-----------------------------------------

JUEGO
---------
El juego se juega completamente a caballo. Tu objetivo es
Ábrete camino a través de ocho legiones de infantería y caballería enemigas.
, para finalmente derrotar al malvado señor de la guerra "Thung Choc". Al empezar
En el juego, se te mostrarán cuatro personajes junto con detalles 
armas particulares. Seleccione el que crea que está mejor calificado para 
completar la tarea que tiene por delante.

Pista: un jugador con una gran capacidad mental será débil en las primeras fases.
niveles pero se vuelve más fuerte más adelante.

Una vez que tu personaje haya sido seleccionado, comienza a jugar. usa el arma
y tácticas que llevas para derrotar a cualquier adversario que pueda aparecer.

El daño que puede infligir tu arma depende de dos factores:

1.La cantidad de agresión puesta en cada golpe. Esto depende de
la cantidad de tiempo que se presiona FIRE (aparece una pantalla gráfica en
la parte inferior de la pantalla).

2.La cantidad de íconos de armas que se recopilan a medida que avanzas.
a través de cada nivel.

Tienes a tu disposición tácticas especiales cuando te encuentres en una 
situación peligrosa. Sin embargo, tenga en cuenta que el uso de una táctica reduce
tu poder físico, afectando así la fuerza de tu arma.

Si eres golpeado por un adversario, tu poder físico disminuirá. cuando
Se pierde todo poder físico, se pierde una vida. Estás asignado allí
vidas por juego.