                              RINGS OF MEDUSA
                             

        "Desoxyribonucleinsure" am Anfang des Spieles eingeben.
     (Direkt nach der Pawortabfrage und nach der sog. Namensgebung)

 **/Shift+8

 SS         Anzeige der Armeestrke whrend eines Kampfes
 WW         Stadtinfo ber dort erzeugte Waren
 TT         Ein Blitz erscheint, wenn Ihr ber einem Schatz steht
 KK         Ihr knnt in fremde Kasernen eintreten und Armeen
            zusammenschlieen

 Falls Ihr sonst noch irgendwelche Fragen zu `Rings Of Medusa` habt, wendet
 Euch an mich, denn ich habe es bereits schon lange, lange `durchgespielt`.