                              Roulette (c)`91
                              ---------------


starten des programmes:
-----------------------

legen sie hierzu bitte die roulette-diskette anstelle der work- bench in das
interene  lauferk  df0:.   nach kurzer ladezeit meldet sich das programm mit
einer  intro.   um  diese  zu  verlassen,druek-  ken  sie bitte einmal linke
maustaste das wird nun in den arbeits- speicher ihres amiga geladen.

programm-beschreibung:
----------------------

roulette  ist  eine  roulette-spiel  simulation  an  der bis zu acht spieler
gleichzeitig  teilnehmen koennen.  nach dem ladevorgang erscheint ein menu ,
in  dem  sie spielernamen eingeben koennen.dabei entspricht die farbe hinter
dem  gadget,  der  farbe ,die sie spaeter als spiel-chip-farbe erhalten.  es
muessen  nicht  alle  gadgets  mit  namen versehen werden, mindestens jedoch
sollte  ein  gadget mit einem namen versehen sein.  desweiteren sehen sie am
uneteren  teil  dieses menues weitere schalter , auf die spaeter eingegangen
wird.

nach  jedem zurueck keheren zum menu, werden die namen der reihe nach geord-
net,  und  zwar nach dem kontostand des spielers.  jeder spieler beginnt mit
der anfangsumme von dm 1000.  in das casino gelangen sie nur wenn mindestens
ein name einegeben wurde.  waehlen sie hingegen loeschen, wird das spiel von
neuem begonnen.

schalter casino:
----------------

klicken  sie  diesen  schalter  aus  dem menu an, gelangen sie in das csino.
hier  sehen  sie  den eigentlichen roulette-tisch.  sie koennen einsaetze in
der hoehe von 1 dm, 2 dm, 5 dm, 10 dm, 20 dm, 50 dm, 100 dm, 200 dm, 500 dm,
1000  dm  und  5000  dm freibestimmen.  druecken sie hier den schalter next,
damit  ein  soieler  setzen kann.  der aktuelle spielername wird nun auf dem
bildschirm  dargestellt.  gleichzeitig erhaelt er eine information ueber das
aktuelle  spielvermoegen.  zum setzen ihres einsatzes klicken sie einmal mit
der  linken  maustaste  auf  einen  von ihnen ausgesuchten chip.  wo gesetzt
werden  darf,  erscheint ein brauner kreis, welcher auch angibt, wo der chip
gesetzt  wird.   der alles-chip repraesnetiert das restliche vermoegen eines
jeden  spielers.   z.b.   hat  ein  spieler  dm 100 und setzt erst dm 20 und
danach  alles  ,  so  hat  dieser chip den wert von dm 80.  sie koennen auch
sofort  alles  awehlen.   seinen  sie  sich aber bewusst, dass ihr komplette
vermoegen   mit  nur  einem  spiel  verspielen  koennen.mit  welchen  faktor
multipliziert  wird,  falls  sie  gewonnen haben , koennen sie aus der regel
tafel  ersehen.  hat ein spieler seine chips gesetzt, druecken sie bitte den
schalter  next,  und der naechste spieler kann seinen einsatz taetigen.  die
spieler  mit geringstem guthaben beginnen.  wenn alle spieler ihre einsaetze
getaetigt  haben, dann muessen sie erneut das feld next klicken.  rien ne va
plus  und  los  gehts!   die  kugel rollt und die gewinnzahl wird ermittelt.
dazu  blinkt  nach dem stilltstand des roulette-rades die gefallene zahl auf
dem  roulette  tisch  auf.   alle  gestzten chips, die nicht gewonnen haben,
werden  vom  spielfeld entfernt, und die gewinnzahl blinkz mit dem kreis auf
dem  tisch  auf.   druecken  sie  die linke maus taste so werden die gewinne
addiert  und das spiel beginnt von neuem.  faellt bei einer ziehung die zahl
null,  kann jeder spieler waehlen - falls er auf die einfache chance gesetzt
hat  -  ob  er  diue  haelfte  seines gestzen geldes zurueck haben will oder
lieber  liegenlassen  moechte.   entscheiden  sie  sich  fuer liegenlassen ,
waehlen sie bitte next.  moechten sie allerdings ihr geld zureuckerhalten um
einen neuen einsatz zu taetigen , waehlen sie bitte nehmen.

die  menu- und stand-gadgets koennen nur betaetigt werden , wenn keine chips
gestezt  wurden  und  next  noxh  nicht  betaetigt  wurde, nachdem die kugel
gefallen ist.

schalter regeln:
----------------

in  diesem  grafikmenu  koennen sie sich fachkundig machen ueber die art und
weise  , wie sie ihre chips auf dem roulette-tisch plazieren koennen und wie
ihre  gewinnchancen  aussehen.   durch  einen linken mausklick verlassen sie
dieses grafikmenu wieder.

schalter neu:
-------------

wenn  sie  diesen schalter anklicken , beginnen sie und ihre mitspieler neu.
dabei werden alle vorhandenen namen aus den einzelnen gadgets geloescht.  es
koennen  neu  namen  in  die  acht verschiedenen gadgets eingetragen werden.
beachten  sie  hier  bitte,  dass es nicht moeglich ist, umlaute einzugeben.
ueber  den  schlater  casino  gelangen sie wieder auf das eigentliche spiel-
feld, wo die einsaetze getaetigt werden koennen.

schalter ende:
--------------

sie verlassen das programm und befinden sich im cli.

besonderheiten:
---------------

kredit  aufnehmen:   haben  ein  oder  mehrere  spieler  ihr geld verspielt,
koennen  sie,  falls  keine chips gesetzt sind, zur regentafel umblenden und
diese per mausklick verlassen.  steht der maus zeiger ueber der muenze, dann
bekommt  der  spieler erneut ein startgeld von dm 300.  verliert der spieler
dieses neu startgeld ebenfalls, wird er aus der spieler-liste gestrichen.