CONSEJOS DEL PELOTÓN DE TANQUES M1

Escrito por SIDEWINDER para LSD


La regla número uno para cualquier pelotón en formación es graduarse del campo de tiro.
rango con un buen conocimiento de la defensa y, lo que es más importante, utilizando su
arma sin la computadora de batalla.  Practica mover tu pelotón
obstáculos y controlar a los miembros individuales del equipo.
Cuando crees que has adquirido suficiente experiencia al mando de un pelotón,
puede pasar a la realidad.  Seleccione el primero de los compromisos individuales
que es un asalto total.  Solo ve por la garganta del enemigo con todo
ataque.  Acostúmbrate a que te llueva munición real sobre la cabeza.
Ha estallado la Tercera Guerra Mundial y tu batallón está en primera línea.
Tu primera tarea será defenderte del ataque inicial del Ejército Rojo,
o contrarrestar un punto fuerte.  Inicia la campaña contra la segunda línea
tropas.  Cuando te sientas con ganas, pasa a las tropas de Primera Línea, estas son más
inclinados a tomar represalias y atacar rápidamente.  No bajes del cochecito y vete
para los veteranos: estos muchachos les patearán el trasero.  Los guardias de élite no lo son.
vale la pena luchar; empiezas mal equipado contra un muy hábil, bueno
enemigo equipado que rodará directamente sobre ti.
Básicamente hay dos tipos de misión; ataque y defensa.  vamos a tratar
con el ataque primero.
Cuando S2 (comando del batallón) te pide amablemente que tomes el punto rojo 2 en el mapa
debes tener cuidado.  Sólo porque los malos lo estén defendiendo no significa
Significa que ahí es donde guardarán el equipo.  Generalmente infantería
y los vehículos de transporte de personal están estacionados en el lugar real, mientras que los vehículos pesados
El blindaje se distribuye desde el casco hacia las colinas cercanas.  Contra cualquier cosa menos
tropas de segunda línea, te suicidarás atacando una zona defendida.
colina de frente.
Intenta flanquear al enemigo.  Tome la ruta más alejada del objetivo principal;
Establecer la formación del pelotón por escalones, apuntando hacia adentro hacia el
campo de batalla.  Con el tiempo deberías empezar a ponerte detrás del enemigo.
posiciones.  Este es el equivalente en tanque a atrapar la andanada de tu enemigo,
su armadura es más débil en el costado y de esa manera presentan una mayor
objetivo.
Si tienes un equipo de apoyo, úsalos para correr al otro lado del enemigo.
fortificaciones.  No confíes en la artillería para resolver tus problemas; el mejor
El resultado que puedes esperar contra un tanque es derribar sus orugas, posiblemente
sus armas si tienes mucha suerte.  Sin embargo, las huelgas pueden ser devastadoras.
cuando está dirigido a infantería, luego a vehículos.  Recuerda, si atacas a la infantería
con artillería buscarán refugio dentro de sus portaaviones; así que es mejor
ir primero por sus vehículos.
Defender es mucho más difícil de lo que parece.  Para empezar no deberías seguir
sus tanques juntos.  Si es posible, coloque sus tanques en colinas adyacentes y
atrapa a los malos en el fuego cruzado.  Un asalto ruso casi siempre es
liderados por el blindaje pesado, seguidos por BMP y BTR.  guardar cualquier
ataques de artillería para cuando el enemigo entre en Azul 1. Recuerde posicionarse
vuestros tanques se descascan; esto implica estacionar justo detrás de la cresta de una
colina, por lo que solo tu arma y una pequeña porción de tus tanques tienen armadura frontal resistente.
es visible.
Si las cosas se ponen muy difíciles, intenta contraatacar.  suena lejos
Es complicado contrarrestar un asalto a gran escala con cuatro tanques, pero puede ser
hecho.  Deja dos tanques mirando al campo de batalla mientras los dos restantes
da la vuelta al costado y conduce paralelo al asalto enemigo, nuevamente
atacando el flanco.  Utilice esta táctica sólo si cree que va a ser
invadido, ya que se necesitan disparos hábiles de los artilleros de los tanques que flanquean para hacer una
verdadera diferencia.
Si tienes apoyo aéreo, llámalo inmediatamente.  Esto ayudará a identificar
posiciones enemigas y mantenerlas ocupadas.
Lo más importante de todo es pensar en el futuro.  Muévete colina a colina e intenta sortearla.
un enemigo bien organizado en lugar de enfrentarlo de frente.  nunca
subestime la importancia de sus equipos de soporte.  no son tanque
forraje, sí marcan una diferencia en el resultado.

Fin.