Solución completa para el profesor loco Mariarti ¡FINAL!    
             completado y escrito por Mekkannik/FUSION

Esta es la primera vez que lanzo SOLVE para un juego, así que tengan paciencia con mi forma poco convencional.
estilo de escritura!!!

(Esta es la solución de la versión INTERNATIONAL FINAL RELEASE de SKid Row).

     En primer lugar, juega en modo Entrenador. Es muy difícil
mantenerse vivo sin él, y es casi imposible estar completo sin él.  el juego
No fue demasiado difícil de entender, aunque tenía sus partes difíciles. a
Comience a resolver, aquí hay un poco sobre la historia del juego.  el juego
trata sobre un pequeño profesor cuyo laboratorio se está volviendo loco.  Él debe encontrar todo
los objetos, utilizarlos en los lugares correctos y cerrar las habitaciones.  allí
Son cinco habitaciones y las iré en orden como las resolví, con las más difíciles.
habitación al final.  

NOTA *** Recuerda que al apagar algunos interruptores, debes presionarlos
dos veces.  Una sola vez no los apagará. (algunos de ellos, claro está).

SALA #1: el Laboratorio SpaceRocket.
Entras a esta habitación atravesando la puerta inferior derecha.

	Primero en esta sala, encuentra todas las fichas que puedas... puedes usar estas
fichas para conseguir mejores armas (herramientas).  el primer objeto que necesitas conseguir es
la BOTELLA DE LECHE.  Está en el extremo derecho de la pantalla.  mientras tu estas 
Para obtener este objeto, debes accionar un interruptor.  Apaga algo de electricidad.
sorpresas a las que llegarás más adelante en el juego.  El interruptor está en la parte superior.
del cohete, a la derecha.  Sube la escalera a la izquierda del enorme cohete.
pase por encima del cohete en las vigas que conectan las escaleras y baje por la derecha 
lado del cohete.  Verá la BOTELLA DE LECHE en la parte inferior cerca de 
motores de cohetes.  Cógelo y regresa a la derecha.  el siguiente objeto que verás 
Necesito, es el CEREAL.  El CEREAL está en el nivel justo encima del Cohete/Herramienta.
máquina vendedora.  Coge el CEREAL y muévete a la UNIDAD DE CONTROL DE COHETES.  es
a la izquierda del lugar donde conseguiste el CEREAL, y sube un nivel más.  Aquí,
Verás una pequeña BATERÍA.  Toma esto y sigue adelante.  Baja, un nivel, 
y presta mucha atención: Verás un piso deslizante con 2 antenas parabólicas
en ello.  Justo a la izquierda de estos hay un HORNO MICROONDAS.  necesitas moverte
su puntero en su panel de control para señalar CEREAL.  Cuando saltas,
El CEREAL debe ir dentro del microondas.  Ahora seleccione la BOTELLA DE LECHE.  
Salta de nuevo y el microondas debería empezar a funcionar.  Saldrá un 
tazón de CEREAL CALIENTE.  Coge esto y sube.  Si sigues hacia la izquierda, 
y hacia arriba deberías salir a una superficie parecida a la luna.  Cuando estés aquí arriba, 
seleccionas el cereal caliente y podrás moverte libremente. 
De lo contrario, tu profesor empezará a temblar.  Vale, evita el espacio.
chicos parecidos a invasores, y dirígete hacia la derecha.  Verás una escalera en el
suelo.  Bájalo.  Entonces deberías ver un pequeño robot.  Seleccione el 
BATERÍA y camine hacia el robot.  Él comenzará a moverse y eventualmente
Vuelve con un FUELCAN 4 ESTRELLAS.  Con el FUELCAN de 4 ESTRELLAS seleccionado, diríjase
Vuelva a subir esa escalera a la superficie lunar nuevamente.  Ve a la izquierda y cuando
están completamente hacia la izquierda nuevamente, verá un pequeño satélite congelado
en el aire.  Selecciona el 4 STAR FUELCAN y salta al satélite.
Debería encender sus motores y moverse hacia arriba.  Sube usando los diferentes 
niveles, y cuando estés en la cima, usa el satélite para saltar a la
nivel que antes estaba fuera de nuestro alcance.  Camine por estos niveles, hasta que
Llegamos a una sección que comienza a inclinarse hacia arriba.  Sal del borde y
Caerás cerca o sobre una repisa que sostiene un objeto cuadrado verde.  esto es
la TARJETA TELEFÓNICA.  debes tomar esto y volver a bajar la escalera más a la izquierda,
Baje 3 niveles, pase el microondas, baje la escalera y llegue a la CAJA DE POLICÍA azul.
Seleccione la TARJETA TELEFÓNICA y camine hacia la BOX DE POLICÍA.  La cabina de policía
parpadeará y la pantalla debería decir "¿Quién es esta cabina de policía? ¡Bien hecho!
¡¡Pantalla apagada!!”
                       ¡¡Has completado la habitación número 1!!

SALA #2: Laboratorio de Computación
Lo primero que debes hacer es subir un nivel y apagar el 
CAMBIAR. Estará a tu derecha cuando subas la escalera.  Entonces
Vuelve a bajar la escalera hasta el nivel uno.  Continúe hacia la derecha, hacia
tu primer objeto, un CUBO DE ARENA.  Se encontrará si te quedas 
Nivel 1 y continúa hacia la derecha hasta llegar a 2 barricadas eléctricas. entonces
debes regresar a la izquierda, a la primera escalera que veas.  Subir a 
nivel 2, donde verás astillas (o algo así) saliendo de un pico, 
y desplazarse a lo largo de un transportador.  Ve a la cima de la escalera,
y podrás saltar a la plataforma de la derecha.  Continuar
Salta plataformas y salta hacia la derecha sobre el horno. Continuar
en este nivel a la derecha, hasta que vea 2 cintas transportadoras, ambas dirigiendo
hacia un embudo.  Estará encima de un área abierta.  Este embudo es el
embudo de materias primas.  Coloque el CUBO DE ARENA en esta abertura.  una chispa
Aparecerá y se formará un chip dentro de la cámara abierta. esto es
el MICROCHIP.  Para entrar en la cámara de presión, necesitas el
CAMPANA DEL BUCEADOR.  Ahora, avanza hacia abajo, regresa al nivel 1, continúa hasta el final. 
a la izquierda nuevamente y sube hasta donde viste el interruptor.  Ahora, en cambio
de pasar de la escalera al interruptor, muévase hacia la izquierda hasta lo que parece un 
terminal de ordenador/televisor.  Hay una repisa en el televisor, y es 
difícil de ver. Así que ponte frente al televisor y salta un par de veces.
de tiempos.  Deberías estar encima del televisor.  ahora empieza a saltar al
a la derecha, en la parte superior de la caja de interruptores, y avance sobre ella hacia la derecha.
Cuando hayas ido completamente a la derecha, en este nivel, sube por la
escalera que verá en la parte superior de la pantalla.  En lo alto de esta escalera,
Vaya a la izquierda hasta que vea la CAMPANA DEL BUCEADOR encima de algunas repisas, debería
será fácil de conseguir y luego regresará por donde entró. Ahora, trabaja tu
Regrese a la cámara de presión y obtenga el MICRO CHIP.  Estará dentro,
con otra criatura molestándote.  No olvides usar la CAMPANA DEL BUCEADOR
en la cámara!  Ahora, cuando tengas el Micro Chip, regresa a la zona 
encontraste la CAMPANA DEL BUCEADOR.  Al llegar al lugar encontraste el DIVER'S
BELL, ve completamente a la izquierda, salta todos los niveles y dirígete al
correcto.  Ahora continúa hasta el final hacia la derecha y llegarás a The ELECTRONIC
CINTA TRANSPORTADORA.  Seleccione el MICRO CHIP y camine hacia el TRANSPORTADOR ELECTRÓNICO
CINTURÓN, debería arrancar y comenzar a moverse.  Ahora, usas la velocidad del 
transportador junto con la carrera, para saltar sobre el rayo eléctrico al final de 
el transportador.  Te caerás y aterrizarás en una pequeña repisa.  cuando aterrizaste
Recogiste los FLUFFY MUFFS.  Baja hasta el nivel 1 otra vez. 
usando la escalera cerca de la gran cámara de presión y dirígete hacia la derecha. 
Deberías ver la sala de PRUEBAS DE SONIDO de la Computadora.  Selecciona tus MUFFY FLUFFY,
y camine junto al altavoz de 2000 vatios y presione el interruptor.  La habitación
¡¡¡Cierra y habrás completado la SALA #2 !!!

SALA #3: Departamento de Investigaciones Químicas. 

     Lo primero que debes hacer en esta sala es dirigirte hasta el
hacia la izquierda y apague el interruptor. (golpea dos veces, recuerda) Luego, regresa por el camino
Llegó, a una escalera que está encima de un charco de ácido burbujeante. Sube aquí. tu 
Debería ver una escalera retraída que dice "Auto Ladder".  Ir al 
Deje atrás esto y suba por la fila inclinada de plataformas.  cuando tu
Llega a la cima, sube por la primera escalera que veas.  En lo alto de esta escalera, 
dirígete a la izquierda.  La línea de mensaje en tu consola debería decir "¡Uf! A
Aroma fuerte".  Estás en el lugar correcto.  justo antes de llegar a las 3
tubos de ensayo gigantes a la izquierda, salta y obtén POWER ACTION, un vaso de precipitados
lleno de líquido naranja.  Luego baja por la escalera. Ahora att el
parte inferior de esa escalera, ve a la izquierda esta vez, baja por la primera
escalera a la que llegue y bájese por el lado derecho de la cinta transportadora.  
Deberías volver al nivel 1 y aterrizar en una LLAVE DE ACERO. Toma la llave,
y dirígete a la derecha, sube la escalera (sobre el ácido) y llega al 
"Escalera automática". Seleccione la LLAVE DE ACERO, y debe insertarse en el
lado de la escalera automática.  Lo pones en marcha saltando arriba y abajo al frente.
de ello.  Una vez que llegues a la cima, sube, camina hacia la derecha y sube por la escalera.  tu
debe estar en una pequeña habitación con el vendedor de herramientas, y a la izquierda, estará
una botella pequeña.  Coge el TARRO DE MERMELADA DE PAJA y baja la escalera.  De
Auto Ladder, continúe hacia la derecha.  Continúe hasta entrar en una pequeña
habitación que contiene un extraño dispositivo eléctrico en la esquina superior derecha, y 
una pequeña botella en la esquina superior izquierda.  Consigue el BLACKC. JAM JAR y cabeza
de vuelta a la izquierda. Baja por la escalera a la derecha de la escalera automática y 
luego dirígete a la izquierda.  Baja por la escalera situada más a la izquierda de la pantalla y verás
bajar por unas cintas transportadoras hasta el suelo. Vaya hasta el final desde aquí. 
Justo antes de llegar a la PUERTA (lo más a la derecha posible) verá
2 vasos burbujeantes.  Si selecciona BLACKC. JAM JAR, salta al
vaso derecho.  (Esto es lo que hice, y supongo que lo contrario también es cierto,
como la PAJA. JAM JAR para el vaso izquierdo.) El Profesor aparecerá para
estar mirándote a través de binoculares y el código de la puerta (en la parte superior de la
pantalla encima de la PUERTA) se volverá visible.  Ahora puedes atravesar la puerta.
Ahora, ingresa a esa habitación, ve a la esquina superior derecha y obtén el PESADO. 
MAZO.  Regrese completamente hacia la izquierda y use el MALLET PESADO para realizar
la prueba PRUEBA TU FUERZA.  Cuando toques la campana, serás premiado.
con un premio.  Es una lata de aceite barata.  Llévate esta lata de aceite barata hasta el final
Pasa la Auto Ladder, pasa la sala "¡Uf! Un aroma fuerte", ve al MUY
nivel superior y dirígete hacia la derecha.  Deberías ver, a la derecha-
la mayor parte de la pantalla, un tubo con una pequeña válvula.  la válvula está atascada,
así que seleccione la lata de aceite barata y camine hacia la válvula. El agua debe disparar
lo acercará a un interruptor y la habitación se cerrará. ¡FELICIDADES! tu 
HABITACIÓN #3 completada.

SALA #4: Observaciones Biológicas.

       Lo primero que debes hacer en este nivel es recolectar 3 moscas.  
FLY #1 se encuentra yendo a la izquierda.  se encontrará en una plataforma en el medio
de la pantalla.  Desde aquí, la Mosca #2 se encuentra saltando desde el lado izquierdo.
de esta plataforma.  Caerás y aterrizarás en una escalera de vid.  Ir a la izquierda desde 
Aquí para conseguir la mosca n.° 2.  Ahora desde el VUELO #2, corre hacia la derecha, subiendo por la pendiente 
plataformas y baja por la primera escalera VINE que veas.  En la parte inferior de
esta escalera, debería ver el Proveedor de herramientas.  Ignóralo como siempre y 
pasa a la izquierda.  Baja por la primera escalera y antes de llegar al
Al final, salta a la izquierda hacia la cornisa.  El FLY #3 debería estar en lo cierto
allí.  Ahora que tienes las tres MOSCAS, vuelve a saltar a la escalera que
bajó y subió a la cima.  Desde aquí, selecciona las MOSCAS y ve.
a la izquierda.  Camine hacia las venus atrapamoscas una por una, y cada una de ellas
come una MOSCA.  En la parte superior de una repisa cercana estará el SOMBRERO DE MALLA.  lo hará
te permitirá caminar entre las abejas ileso.  Consigue el SOMBRERO DE MALLA y regresa.
a la escalera de la vid.  Bájalo de nuevo, y a mitad de camino, bájate y sigue.
izquierda.  Evita las trampas que se rompen y salta al pozo con las trampas giratorias. 
cosas, y caerás un par de niveles y aterrizarás en el LÍQUIDO WEEDIT. 
Toma el LIQUID WEEDIT y sube por la escalera de la derecha.  En la cima,
pasa por las 3 margaritas cantantes y sube por la enredadera de la izquierda.  En la cima,
Pase al vendedor de herramientas y suba por esa enredadera.  En la cima, ve a la izquierda y salta.
fuera de esa plataforma donde encontraste el primer FLY. deberías aterrizar de nuevo
en una escalera de vid.  Desde esta enredadera, baja y a la derecha. Seleccione el LÍQUIDO
WEEDIT y salta a la plataforma frente a 
la pequeña atrapamoscas y otras plantas diversas.  El WEEDIT debe comenzar a pulverizar.
y matar las plantas.  Cuando estén muertos, camina hacia la derecha, pasando
las plantas y consigue los FRIJOLES HORNEADOS.  Toma los frijoles horneados, sube a la vid,
De vuelta a la derecha, bajando por esa enredadera, pasando nuevamente por el vendedor de herramientas, y bajando aún más.
otra vid.  Salta hacia atrás, pasa las 3 margaritas cantantes y baja por esa enredadera.
En la parte inferior de esa enredadera, corre sobre la pequeña colina, selecciona el SOMBRERO DE MALLA
y salta entre todas las abejas.  Luego seleccione FRIJOLES HORNEADOS y continúe hacia la derecha.
hasta que veas una olla vacía. Caminar sobre esto debería hacer que los frijoles crezcan un poco. 
enorme vid.  Sube a la enredadera, sube a otra enredadera en la habitación de arriba, evita
los mosquitos voladores y consigue UN PIEZO DE MADERA. Vuelve a bajar, baja por lo grande. 
enredadera, pasando las abejas, subiendo la primera enredadera y volviendo a pasar las 3
margaritas.  Ahora, pasa esa enredadera de la derecha y sigue la cinta transportadora.
Al final habrá un cocodrilo.  Selecciona UN PIEZA DE MADERA y sigue caminando.  el
La madera se le pegará en la boca y apagarás el interruptor.  tienes
HABITACIÓN #4 completa!!!

SALA #5: CONTROL DE ENERGÍA CENTRAL

     Para obtener el primer objeto (el objeto más fácil), siga exactamente estos 
direcciones. Ve a la derecha. Continúe hacia la derecha hasta que se vea obligado a saltar.
súbete a esa primera escalera y sube. En lo alto de esta escalera, estará
ba otra escalera. Sube este también. En la cima, camina por el
terreno a la derecha. una sección del piso se disolverá y usted 
caer.  Aterrizarás en una cornisa.  En esta repisa está el ESPEJO.
Consíguelo y luego encuentra el camino de regreso al lugar donde comenzaste el juego. (el
esquina inferior izquierda.) Y sube.  Sigue subiendo, manteniéndote a la izquierda.
Llegarás a un nivel con un pequeño engranaje rodando sobre la plataforma.  caminar
al extremo derecho de esta plataforma y caer.  Aterrizarás en un par
de ZAPATOS HINCHANTES. Después de obtener los ZAPATOS BOUNCY, ve a la derecha en ese
habitación, suba la escalera y apague el INTERRUPTOR. Ahora, desde aquí, regresa 
hasta su punto original y comience a subir de nuevo.  cuando llegues a 
el engranaje rodante nuevamente, salta sobre el lugar donde caíste la última vez, salta 
en las pequeñas plataformas para pasar por encima de los taladros giratorios y seguir a la derecha. 
Cuando llegues a las muchas escaleras a la derecha, salta de escalera en escalera,
hasta llegar a una escalera en el lado derecho de la pantalla. Subir.  
Esta parte fue un poco difícil. En la pantalla verás dos criaturas y 
en la parte superior derecha un pequeño objeto. es la televisión. Debes conseguirlo. cuando lo consigues
(y no es fácil) vuelve a bajar y salta de escalera en escalera a la izquierda. 
esta vez. Vuelve atrás pasando todas las brocas y sube la escalera. 
a la izquierda de los taladros giratorios. cuando subas, estarás en un grupo 
de plataformas inclinadas que suben hacia la derecha. Sube hasta estos y 
consigue la BOTELLA DE OPORTO. Vuelve a bajar, continúa hacia abajo y hacia la izquierda, hasta
estás nuevamente en tu punto de partida original.  Desde el punto de partida,
simplemente, dirígete hacia la derecha, hasta que no puedas seguir más hacia la derecha, sube por
pasos, sube esa escalera, sube la siguiente escalera, en la parte superior, encabeza todos los
camino a la derecha y baja por la escalera más a la derecha. continúa tu camino
hacia abajo hasta llegar al suelo. En el suelo, en el lado más derecho, 
Habrá un cuadro parpadeante.  ¡Es un TELE-PUERTO!.  Seleccione la TELEVISIÓN
y ¡salta frente al TELE-PUERTO!.  Serás transportado al 
parte superior izquierda de la habitación. Aquí tienes la mitad del camino.  Desde el TELE-PUERTO,
sube los escalones, en la parte superior de los escalones, ve a la izquierda. Sube a las plataformas,
Mata al tipo de las gafas y la nariz grande y sube por esa escalera. en la cima
de esta escalera, vaya a la izquierda y seleccione BOUNCY SHOES.  Sigue saltando
los resortes hasta volar al nivel superior.  Sube la escalera. En la cima,
salta a través de los rayos de electricidad, de plataforma en plataforma, y ve a la derecha.
Baja por esa escalera.  Ahora deberías estar en una cinta transportadora.  Ahora, esto puede
ser complicado.  Mata al tipo que esté contigo en el transportador y corre hacia el
correcto.  Justo antes de tocar el pequeño triángulo, salta. aterrizarás en
entre los triángulos.  Ahora, no vuelvas a saltar automáticamente, aquí debes
Nuevamente, corre hasta que estés muy cerca y luego salta. es la unica manera
para borrarlos. Ahora, haz lo mismo en el transportador debajo de este.  cuando
llegas al final (lado izquierdo) de ese transportador, te caes de ese lado.  lo harás
aterrizar en el casco RADIATION.  AHORA pasa la parte divertida.  Caerse de eso
plataforma con el casco (recuerde recoger el casco) y aterrizar en el
pasos.  Continúe subiendo las escaleras y, en la cima, gire a la derecha.  veras un loco 
vaso de precipitados corriendo de un lado a otro frente a una cosa tipo computadora. debes
Ábrete camino SOBRE esta computadora y salta los cristales azules en el
manera.  Una vez que llegues completamente a la derecha, ponte el casco antirradiación.
y sube esa escalera FINAL.  ¡Uf!  Estás dentro del reactor.  AHORA..
Selecciona el Espejo (recuerda el primer objeto) y camina hacia el mutante.
amigo.  Se verá a sí mismo y huirá.  Ahora, simplemente camina hacia el 
El INTERRUPTOR MAESTRO llamó "UN INTERRUPTOR ÚTIL MUY GRANDE" y lo presionó.  el reactor
Las varillas se enfriarán solas y la habitación se cerrará.  HAS GANADO
EL JUEGO!!! AHORA esperarás unas horas mientras el juego acumula tu puntuación,
y finalmente ver la secuencia de animación final.