Gerente, El


 MODO TRUCO:

 Haga clic en el icono con el disco, ahora haga clic en preferencias
 icono. Ahora presione y mantenga presionados [Ctrl] y [A] y mueva el cursor a
 el icono del menú principal. El borde se volverá blanco, lo que significa que tienes
 Ahora tienes £24,999,999 para gastar y todos tus jugadores estarán al 99% en forma.

 También puede seguir el procedimiento anterior pero manteniendo presionadas las teclas [Ctrl] y [S]
 o [Ctrl] y [D] pero no estoy muy seguro de qué hacen.