Manchester United - Campeones de la Premier League


 TRUCO:

 Cuando concedes un penalti, empuja el joystick hacia arriba y mantén presionado el botón.
 presionado y tu portero siempre lo guardará.

 Además, inmediatamente después de marcar un gol, sigue tocando la tecla [R]
 para desplazarse hacia y desde la repetición. Aproximadamente el 50% del tiempo se acreditará
 con otro gol aunque sólo hayas marcado uno.
 Pero tenga cuidado: a veces el rival consigue un gol en lugar de un gol.
 uno extra para ti.