MANCHESTER UNIDO

Si estás perdiendo un juego, simplemente presiona el botón del mouse para reiniciar el juego.
en el modo de dos jugadores. ¡¡¡Luego simplemente marca muchos goles!!!

                        CONSEJOS DEL MANCHESTER UNITED

Escrito por SIDEWINDER para LSD.


Jugar no sólo es esencial para progresar, sino que también contribuye
muy útil para erradicar a los jugadores que no se están desempeñando particularmente
bueno.  Busque a alguien que no esté haciendo todo lo posible por alguna razón y
luego revise su programa de capacitación en consecuencia (la capacitación deficiente es más frecuente
que no la razón detrás de su mal desempeño).  Porteros en
En particular, es necesario vigilarlo.

Descubrirás que muchos jugadores son bastante lentos con el balón, y es cuando
Si tienes el control de uno de estos, es mejor jugar un juego aéreo como
tanto como sea posible.  No intentes correr con el balón ya que la defensa te atrapará.
tú cada vez.

De manera similar, no intentes jugar un juego terrestre si todo tu equipo está
bastante lento.  Los jugadores corren más lento de lo normal cuando tienen el balón, por lo que
Lo mejor es adoptar tácticas de "chip and Chase", en las que pateas la pelota
delante de ti, ponte al día y así sucesivamente.

El escáner es mucho más útil de lo que muchos jugadores aprecian; de hecho,
es una herramienta de pase esencial.  Úselo tanto como pueda para resaltar
Jugadores que están listos para avanzar hacia espacios abiertos y evitar áreas.
lleno de jugadores contrarios.  En cierto sentido es como una bola de cristal.
permitiéndote ver las cosas en tu mente justo antes de que sucedan y así ser
preparado para ellos.  Y no se preocupe si el escáner queda oculto por la
Acción en el campo: se mueve automáticamente a la esquina de la pantalla.
eso es lo más silencioso para brindarle las mejores vistas en todo momento.

¡Y Smith debe anotar! ¿O debe hacerlo? Bueno, sólo si sabe exactamente lo que es.
haciendo.  Como muchas simulaciones de fútbol contemporáneas, encontrarás que
Las diagonales siempre funcionan mejor contra los porteros, ya que a ellos les cuesta
con el inusual ángulo de aproximación.  El mejor lugar para disparar es simplemente
fuera del área y hasta la esquina de la portería; si está en el objetivo, el
Al portero le resultará muy difícil lanzarse para alcanzarlo.  Ah, y no desperdicies tu
tiempo con cualquier truco elegante de "driblar al portero".  los porteros aqui
son demasiado astutos para esa travesura y te quitarán la pelota directamente.

Por desagradable que parezca, deberías intentar jugar sucio tanto como sea posible.
Vale la pena derribar a la oposición aunque sólo sea para interrumpir su flujo.
del juego: en el mejor de los casos, podrías detener un posible ataque letal antes de que sea demasiado
tarde.  Lo peor que te puedes encontrar es un tiro libre, pero
¡Muchas veces te saldrás con la tuya por completo!

Cuando se juega contra el equipo informático, existe una táctica útil que se puede emplear y que
te permite orientarte entre los molestos defensores: tómate el mayor tiempo posible
ruta!  Los jugadores de ordenador esperan que tomes la ruta más corta para rodearlos,
entonces es fácil venderles un muñeco.

La formación es vital; sin ella, su equipo se desempeñará como un montón de
Wallies geriátricos.  Es un procedimiento que requiere mucho tiempo para asegurarse de que todos
tiene un programa de entrenamiento para esa semana, pero si quieres quedarte con la oportunidad
simplemente TIENES que hacerlo.  Y asegúrate de revisar todo el equipo,
no solo el equipo que quieres jugar en el próximo juego, ya que nunca podrás serlo
seguro de quién jugará exactamente.

Cuando compre jugadores, oferte siempre menos que el precio solicitado, ya que el club
eso es vender al jugador que quieres, obviamente está interesado en deshacerse de él.
Y para asegurarse de que sus fondos estén recargados en todo momento, asegúrese de
Siempre tienes muchos jugadores a la venta.  Puedes eliminar aquellos
de los que es mejor deshacerse durante los partidos.

La selección de formaciones siempre es importante, pero algo que a menudo se hace
pasado por alto.  Al hacer esta elección, debes seleccionar una formación que
Se adapta mejor al estilo de tu equipo cubriendo sus áreas débiles.  Para
Por ejemplo, si tu equipo es débil en defensa, selecciona una formación que tenga una
fuerte alineación defensiva.

Fin