CAZADOR DE HOMBRES ][
                             SAN FRANCISCO
-------------------------------------------------------------------------
Antes de empezar tenemos que explicar algo.
No es necesario escribir comandos reales como en otros juegos de Sierra.
Puedes moverte con las teclas de flecha o usar un joystick.
Las direcciones se dan como norte, este, sur, oeste, izquierda, derecha, adelante,
retroceder o viajar. (cuando sea necesario).
Algunas de las actividades
Las funciones del juego se activan mediante teclas de función, serán
se muestra como <F1> .. <F10>. O <TAB> como la tecla TAB.
 
IMPORTANTE:
----------
 
No es nuestra intención darle una lectura completa de las personas que puede
Síguelo con el rastreador que está en el MAD.
en su lugar, le daremos todos los lugares que puede visitar ese día,
si rastreas a TODAS las personas.
Anota las sugerencias que recibas, como nombres parciales, marcas de dibujos, etc., etc.
Si tienes problemas para reproducir las secuencias arcade, intenta usar <ESC> y ve.
a fácil
arcada.
Recuerda: ¡cada vez que mueras, la secuencia arcade se restablecerá a nivel difícil!
 
Guarda tu juego tanto como quieras.
Resultará ser el mejor enfoque en caso de que haya olvidado algo.
o peor ¡MUERES!.
 
Bueno, ¡¡a jugar!!
-------------------------------------------------------------------------
DÍA 1
 
 
Comienzas el primer día en la nave espacial, persiguiendo a Phil.
Chocas contra un edificio (observa las esquinas) y realizas un aterrizaje de emergencia.
Te ves saliendo o
f el barco (puedes saberlo por los 3 en la pantalla).
A la izquierda se puede ver a un hombre tendido debajo del barco.
Apenas han transcurrido 2 minutos del partido y ya está el primer cuerpo.
Parece ser una tradición en la serie Manhunter.
No tengas miedo, muchos te seguirán.
Ahora pasa al hombre que yace debajo del barco.
Muévete para tomar la tarjeta de identificación y el dispositivo de asignación de cazadores (MAD).
Utilice la INFORMACIÓN en el MAD para escribir el nombre en la tarjeta de identificación.
Sal de la información escribiendo BYE y ve al rastreador.
Ahora sigue a todos
ne ya ves.
 
Si ha hecho esto correctamente, puede visitar las siguientes ubicaciones.
 
La escena del accidente.
Banco del cantón.
Depósito.
Edificio de transbordadores.
Fuente del Embarcadero.
Muelle de la calle Hyde.
Apartamento cazador de hombres.
 
(Habrá más lugares que podrás visitar, pero primero debes reunir algunos
equipo y pistas).
 
Sal del MAD y usa <F3> para viajar al apartamento del cazador de hombres.
En el apartamento abre el cajón y coge la tela.
(Tenga en cuenta la pista).
Mira por las ventanas y muévete para ver.
 algunas ubicaciones.
Ahora viaja al Almacén y entra.
Juega y entra a la habitación de la parte inferior izquierda.
Coge el mazo justo al lado del escritorio (mira el pez en el mazo).
Acérquese al escritorio y observe lo escrito en el escritorio.
Sal del Almacén y viaja al Banco del cantón.
Entra al túnel.
Mire el cuerpo y tome la nota del escritorio a la derecha del hombre.
Coge el trozo de periódico que quedó sobre el escritorio.
Tenga en cuenta las palabras en la puerta de cristal. VÓMITO DE MURCIÉLAGO.
Los murciélagos nuevos nunca podrían vomitar.
(debe haber sido algo que comió).
Simplemente invierte las letras y ahí tienes un nombre: TAD TIMOV.
Ingrese su MAD e ingrese el nombre.
Sal del banco y muévete hacia la izquierda.
Hay un hombre muerto tirado allí.
Puedes mirar su mano y su cuerpo.
Quítale el colmillo del cuello y toma el recibo de la lavandería.
Sal de este escenario y viaja hasta la fuente del Embarcadero.
Entra en la fuente.
Debes presionar Enter para girar y llegar al túnel de la derecha.
Una vez en el túnel tendrás que luchar contra las ratas.
Ju
Primero quédate ahí y espera a que vengan las ratas (¡ponlo en la sala de juegos fácil!).
Si has matado a todas las ratas, muévete hacia la derecha.
Obtenga la licencia de conducir cerca de la cama (tenga en cuenta el nombre) y mire el cuerpo.
Toma el matraz.
Ve al MAD e ingresa el nombre de MIC STONE.
Deja la fuente y viaja hasta el edificio del ferry.
Mira el cartel en la pared derecha.
Sal del edificio y dirígete al muelle de Hyde Street.
Mira la valla y baja las escaleras hacia la izquierda.
Mueve el (3) debajo del muelle y sube.
b el poste.
Vuelve a subir y avanza hacia el túnel de la derecha.
Ingrese.
No te preocupes, sobrevivirás.
(Recuerda que la rata DEBE haberte comido, así que no restablezcas el juego).
Salga del muelle y diríjase al apartamento de TAD TIMOV.
Ingrese.
El perro te comerá. Esto también es necesario.
Ahora sal del apartamento.
Obtendrás una anulación de orbe y deberás ingresar los dos nombres.
FINAL DEL DÍA UNO.
 
DÍA 2:
------
 
Se te asigna la tarea de investigar un barco en llamas en el muelle 5.
Viaja allí
y rastrear a todos. (¡Hay mucho que rastrear!).
 
Si ha hecho esto correctamente, puede visitar las siguientes ubicaciones.
 
 
 
Muelle 5.
el templo
la tienda
Pirámide transamérica
La casa del doctor.
lavandería
Granero del teleférico
club privado
 
Hay más ubicaciones, pero podrás visitarlas a medida que vayas reuniendo
Más información y pistas.
 
Ahora viaja al muelle 5 y mira el barco. Mira el cuerpo.
Coge el bozal. Mueve la flecha a la boca de la criatura.
Un colmillo roto, que lindo, usa <TAB>, ve a colmillo y
d presione <ENTER>.
Un ajuste perfecto.
Dirígete al apartamento de TAD TIMOV y entra.
Cuando el perro te ataque, usa <TAB> y usa el bozal.
El perro ahora es inofensivo.
Coge la cámara del banco.
Sólo tienes un destello, así que no lo estropees. ¡Puede que algún día te salve la vida!
Mira la pintura en la pared izquierda. VISIÓN DEL CIELO.
Tenga en cuenta los carteles que tiene.
 
son: -------- --------
              -------- --- ---
              -------- --------
 
Sal y viaja al templo.
Mover a la plataforma
Abre la puerta y ve hacia el hombre.
¿Recuerdas las SEÑALES DE LA VISIÓN DEL CIELO?.
Tome cuatro pellizcos del segundo bote de la IZQUIERDA.
Muévete hacia la pipa y fúmala, presiona <ENTER>..
Mira la VISIÓN DEL CIELO de la niña convirtiéndose en un monstruo.
Coge la estatua y mira la inscripción.
Deja al hombre y entra al templo.
Camina hasta el escudo y consíguelo.
Juega el juego.
Ahora camina debajo de la estatua.
Ahora estás en las escaleras.
Usa <TAB> y mira la nota del dragón.
Parece ser algún tipo de código. Ya lo adiviné.
y??. NO !!!.
Bueno aquí está la explicación.
El R3 es el L1 al R4.
Basta con mirar la tercera estatua desde la derecha.
Solo mira la estatua primero desde la izquierda.
Basta con mirar la cuarta estatua desde la derecha.
 
El mensaje es: El castillo es la puerta al infierno.
Usa <TAB> y mira la tela. Lee el texto.
Hagamos precisamente eso.
Ve a la segunda estatua a la derecha y mírala.
Utilice <TAB> y utilice el paño.
Mira el rompecabezas.
 
Regla F oar P.
para gobernante de orbe, o algo así.
 
Ahora sube la s
escaleras.
Juega el juego del ácido (no, no nos gustan los nuevos ritmos, nos gustan las cosas pesadas).
Si terminas el juego te encontrarás en la sala de iniciación ninja.
Observa cómo marcan al hombre frente a ti.
Cuando sea tu turno, mueve la flecha hacia la casilla detrás del hombre.
Consigue uno de los pergaminos.
Ahora mueve la flecha hacia la derecha y salta por la ventana.
Note OESTE en el pergamino. Podría ser una dirección, pero es parte de un nombre.
Ingresa el nombre ZAC WEST en tu MAD.
Ahora tienes otra ubicación que puedes visitar.
avel a.
Viaje a La pirámide transamérica.
Muévete a la base de la pirámide y entra en ella.
Mira la pared de la derecha y coge el arma.
Ingresa a la pirámide nuevamente y muévete hacia el robot.
Juega el juego.
Es un poco complicado pero se puede hacer.
Después de terminar el juego y liberar al esclavo que estaba golpeando el robot,
viaja hasta la lavandería e intenta entrar en ella.
Está cerrado hoy, tal vez esté abierto mañana.
Viaja a la casa del médico y entra.
Mira al hombre en la mesa, le falta una a
habitación
Ve a la habitación de atrás y mira al hombre.
Saca la carta de su bolsillo.
Anota el nombre. Ahora tienes otro nombre.
Utilice MAD para ingresar. (NOAH GORING).
Mira el tubo de ensayo sobre el escritorio.
Utilice <TAB> y utilice el matraz vacío. Ahora está lleno.
Mmmm un buen aperitivo.
Sal de la casa del médico y viaja a la casa de los científicos (noah goring).
Mira por la ventana.
Puedes ver la torre Coit, Alcatraz y el castillo de Julius.
Recuerda que la puerta de entrada al infierno es el castillo. ¡Quizás sea esto!.
movimiento
e a la mesa y observe la aguja y el hilo.
Alguien ha hecho un trabajo útil aquí.
Consigue la caja de cerillas.
Mire los archivos en el suelo y léalos todos.
Viaja al museo de cera y ve a la figura de cera que hay allí.
¿Recuerdas el pez en el mazo?.
Utilice <TAB> y utilice el mazo.
Pulsa el botón y mira el programa.
Muévete hacia la izquierda. Solo mira esta imagen. No hay nada que hacer aquí TODAVÍA.
Muévete a la izquierda y sube por la chimenea. EL CÓMO DE ZAC.
Salga del museo de cera, diríjase al granero del teleférico y entre.
 
Pide un aventón en el siguiente coche disponible.
Ahora estás en el juego del granero del teleférico.
Como has visto cuando rastreaste a la persona que iba aquí, fue a
el lado derecho de un bloque, fila superior, extremo derecho.
(Si no sabes lo que queremos decir, sigue esta escena nuevamente y mírala con atención).
No toques ningún otro bloque o estarás muerto. Y cuidado con los robots.
Ahora enciende el interruptor en ese bloque y cruza la puerta en el
parte inferior derecha de la pantalla.
Mira los carteles y mira al hombre muerto.
Ge
t la carta del cinturón.
Ahora regresa y deja el granero del teleférico.
Viaja a la tienda y observa lo que el hombre tiene en la mano.
Es el dedo de una rata.
Sal de la tienda y selecciona viajar.
Ahora obtienes una anulación de orbe.
Introduce los dos nombres que has encontrado.
FINAL DEL DÍA DOS.
 
 
día tres:
----------
 
Te asignan la tarea de investigar a un humano en el
plaza chirardelli.
Sigue a todos.
 
Si ha hecho esto correctamente, puede visitar la siguiente ubicación.
 
Plaza Chirardelli.
 
Viajar al
plaza chirardelli.
Ve al callejón y coge la pata de las ratas.
Entra al callejón.
Después de ser revivido nuevamente, viaja a la lavandería. Está abierto ahora.
Muéstrale el recibo de la lavandería a la chica que está allí.
Mira el espectáculo.
Eres liberado por el esclavo que liberaste de la pirámide transamericana.
Coge el bastón y vete.
Viaja a la tienda y entra.
Dale la pata de rata al hombre. Al menos parece que le gusta.
Juega el juego de cartas hasta que puedas conseguir las máscaras de rata como precio.
Toma la máscara de rata de la izquierda. este yo
s máscara de rata 1.
(Consejo: espere hasta que se barajen las cartas. Guarde el juego. Elija una carta.
si es el incorrecto, restaure y pruebe con otro. Haga esto si no puede ganar).
Sal de la tienda y viaja al museo de cera.
Golpea el pescado en la cabeza con el mazo.
(No te preocupes, está hecho de cera para que nunca le duela la cabeza).
Ve a la pantalla central. Mira la carne fresca en la pila.
Eche un vistazo más de cerca. Es noah cornada.
Mira su corbata. Recuerda la aguja y el hilo en su apartamento.
Usa el colmillo para cortar el
 corbata.
Consigue la tarjeta.
Ve a la izquierda y sube por la chimenea.
Justo a tiempo para el desierto.
No restaure, abandone el museo de cera y viaje al club privado.
Mire más de cerca la puerta y use la máscara de rata.
Llama y entrarás al club.
Ahora tienes que jugar con los dados.
Mira el brazo que te muestra la rata.
Recuerde los carteles que tiene (escríbalos).
Cuando sea tu turno de jugar, las ratas te desenmascararán.
Cuando lo hagan, utilice el matraz para distraer su atención.
Coge el hacha y
 abandonar el club.
Viaje a la plaza chirardelli.
Sube por la cuerda y ve a la derecha.
Hay un hombre colgado del cartel y te está tirando cosas.
Este hombre tiene un anillo en el cuello y debes conseguirlo.
Para llegar a él debes subir al cartel.
Debes acercarte mucho a él y usar el bastón para conseguir el anillo.
Cuando tengas el anillo, podrás dejarte caer al suelo.
Ahora ingresa a la ventana de la izquierda.
Usa el anillo para abrir la puerta.
Phil es consciente de tu presencia porque
uso que tiene el visor.
Cuando atravieses el túnel te caerás.
Cuando entres en el reino de Phil, caerás justo encima de él.
desgarro de su brazo.
También deja caer algo. Entiende esto.
Es una esfera en un palo.
 
(No es eso, ese es otro juego que jugaste y terminaste, gracias a
nuestra solución.
no nos agradezcas, nos alegra hacerlo por ti).
 
Cuando Phil te arroje al pozo de las ratas, usa la cámara para cegar a las ratas.
Una vez en el muelle, baja las escaleras y pasa por debajo del muelle.
Sube al poste y tú
Usa el hacha para hacer un agujero.
Ahora te espera un espectáculo bastante largo.
Una vez en el almacén, utiliza el hacha para liberarte de la caja.
Te encuentras en una especie de bloque de detención.
Mire al prisionero segundo de la fila del medio.
Parece familiar ¿eh?!.
Es la chica que se ha convertido en mutante de HEAVEN VISION.
Dale la estatua. Si el mutante llora, tienes la correcta.
Ahora muévete hacia la izquierda y mira la máquina de la puerta de la celda.
Usa la tarjeta orbe para abrirla y usa
Un orbe en un palo para engañar a la cámara.
Te dejas llevar, compra la chica mutante (¿dónde están las tetas?).
Cuando estés en el globo, mira más de cerca el quemador.
Tira del asa y utiliza la caja de cerillas para encender el fuego.
Disfrute de su vuelo.
Y ahora, un aterrizaje serio.
¿Recuerdas que la puerta del infierno es el castillo?.
Bueno, cuando estás volando sobre la ciudad puedes ver la torre coit en el
lado derecho de la pantalla.
A la izquierda hay un castillo.
Tienes que aterrizar exactamente encima de él.
Ahora tienes r
cada infierno.
Mira la pantalla.
A la izquierda verás:
 
botón de lava.
botón esclavo.
botón del robot.
 
El objetivo de este juego es matar a los robots con lava y salvar a los esclavos.
Piensa que esto es difícil, solo mira el próximo juego.
Intentaremos explicar cómo lograrlo.
Si no funciona, no nos culpes, intenta solucionarlo tú mismo.
En el mapa puedes ver lagos de lava, tuberías, puertas de lava (verde), pequeñas habitaciones.
y tres habitaciones más grandes. Llamadas INFIERNO, LIBERTAD y ESCLAVITUD.
Vaya al botón esclavo y presiónelo. l
Mira dónde están los esclavos.
Vaya al botón del robot y presiónelo. Mira dónde están los robots.
Mueve todos los robots a una habitación donde NO haya esclavos.
Puedes usar la habitación encima de la habitación FREEDOM.
Si lo ha hecho, cierre TODAS las puertas de lava.
Las puertas cerradas están representadas por un *.
Vaya al botón esclavo y presiónelo.
Mueve TODOS los esclavos a la sala de ESCLAVITUD.
Vaya al botón del robot y presiónelo.
Mueva TODOS los robots en la habitación encima de la habitación FREEDOM a la habitación pequeña
en la parte inferior de la pantalla
es.(justo encima del lago de lava en el fondo).
Puedes reconocerlo por un tubo que sobresale del fondo con un callejón sin salida.
Ahora cambia a lava nuevamente.
Vaya a la parte superior de la pantalla.
Puedes ver la ciudad allí y los edificios.
Muévase al edificio llamado: sede del bank of america.
Justo debajo puedes ver una puerta de lava.
Directamente debajo de esa puerta de lava ves otra puerta de lava.
Abre ese.
Ve a la parte inferior de la pantalla y abre la puerta de lava sobre la habitación.
donde has puesto todos los robots.(t
el que tiene el tubo sin salida).
Ahora muévete un poco hacia abajo y hacia la derecha y abre la última puerta de lava.
Si todo va bien, habrás matado a los robots y salvado a los esclavos.
Una vez finalizado el espectáculo, vaya al botón esclavo y presiónelo.
Mueve a los esclavos de la ESCLAVITUD al INFIERNO (donde tú estás).
Los esclavos vendrán, te recogerán y te llevarán a la LIBERTAD.
Te pondrán en una especie de taladro gigante.
Recuerda las marcas en el brazo del hombre que te mostró la rata.
Introdúcelos en la pantalla.
Presione el gran bu rojo
tton encima y mira el mapa a continuación.
 
Y ahora ya no podemos ayudarte.
Estás solo ahora.
Este es el laberinto de lava.
Tienes que encontrar un camino a través del laberinto y llegar a la ciudad.
La salida está dos pantallas a la derecha y una arriba, en la esquina superior derecha.

NOSOTROS ENCONTRAMOS LA SALIDA, Y TÚ TAMBIÉN PUEDES.
 
Si estás fuera del laberinto de lava, verás a Phil escapando en su nave.
ver
 esto.
 
Presione <ENTER> para continuar y mirar el centro de la pantalla.
 
 
                          Continuará.....
 
 
Así que nos vemos en MANHUNTER ]I[
 
 
                              EL FINAL.
                              --------