CAZADOR DE HOMBRES: NUEVA YORK
        Parte 1

 INTRODUCCIÓN

 Este juego es un tipo de juego de formato mixto. Con esto quiero decir que tiene
porciones que son secuencias arcade, mapeo (no demasiado de esto),
resolución de acertijos y secuencias normales de aventuras gráficas. Movimiento (excepto
durante las secuencias de arcade) es mediante el uso de un joystick, mouse o el
teclas de flecha para mover un puntero y mostrar la dirección correcta o una
lugar al que puede trasladarse.

 Para conocer los métodos exactos de mudanza, consulte la tarjeta que viene con el
juego para instrucciones específicas de computadora. También en esa tarjeta, puedes encontrar
Instrucciones sobre cómo funcionará el puntero para indicar movimiento.
dirección (como un icono de flecha), una solicitud para recoger un objeto (mano
icono), o una solicitud para mirar más de cerca un objeto (lupa
icono).

 Durante las secuencias de arcade, utilizas las teclas de flecha (según las instrucciones de
la pantalla) para realizar acciones de movimiento (más sobre esto cuando lleguemos a
estas secuencias). Para algunas partes, solo daré consejos sobre qué hacer.
(como en Central Park, y escapando del Hospital); con otros, yo
Dará instrucciones más completas. Esto no es sólo para dejar algunos
cosas por descubrir, pero también por la dificultad de
describiendo los movimientos exactos necesarios.

 Dado que la función ideal de un recorrido es guiar al lector a través
el juego sin desvíos falsos, callejones sin salida y muertes, muchos de los
Se omitirán las secuencias del juego que aparecen en estas situaciones. a
Si le doy un vistazo a algunas de estas secuencias, a veces le instruiré
hacer un GUARDAR y realizar deliberadamente una acción incorrecta. después
esto, el tutorial le indicará que reinicie desde GUARDAR o
simplemente realizar la acción correcta (en los casos en que el juego
invoca la función "OOPS"). Estas secciones pueden ignorarse, si lo desea,
sin daño, ya que su único propósito en este tutorial es mostrarle
lo que te estás perdiendo al NO cometer errores.

 Este juego se diferencia del procedimiento normal porque cada vez que haces un
error fatal, se le presentará una imagen de los programadores,
quien le ofrecerá una pista útil y le devolverá al punto justo
antes de cometer el error (el equivalente a haber guardado solo
antes del error y reiniciar a partir del error). En otros puntos
(durante las secuencias de arcade), te he sugerido que guardes antes y
después de cada hito (para que puedas reiniciar desde ese punto si te pierdes un
movimiento, como en la secuencia de Coney Island).

 TRAMA DEL JUEGO

 La Tierra ha sido invadida por una raza alienígena llamada Orbs. ahora son dos
años después, y usted ha sido seleccionado para trabajar para ellos como
"Cazador de hombres". Tu trabajo es investigar crímenes y encontrar a aquellos que
los cometió. Ha habido algunos cambios extraños desde el
invasión. El aire se hace difícil de respirar y va cogiendo color;
la gente está desapareciendo; y a todos se les ha implantado un dispositivo para hacer
Es posible seguir sus movimientos. Manhunter, te están llamando...




 CAZADOR DE HOMBRES: NUEVA YORK
        parte 2

 DÍA 1: HOSPITAL, IGLESIA, BAR, PROSPECT PARK, ALCANTARILLAS, CONEY ISLAND

 Acabas de completar tu formación y es tu primer día en el
trabajo. Bienvenido a ser un Manhunter. El juego comenzará con un automático.
Secuencia en la que un orbe te informará sobre tu misión del día.
(este procedimiento y secuencia se repetirá cada día con un número diferente
misión).

 Alguien atacó el Hospital Bellevue y detonó una bomba allí. el
El juego te liberará el control cuando llegue el momento de que mires tu
MAD (que es un dispositivo portátil como una computadora portátil que actúa como
terminal a la computadora maestra de los Orbs). Lo usarás primero en
su modo rastreador. Verá a la persona rastreada que hizo explotar el
bomba. Verás sus (¿ella?) movimientos (por un tiempo) antes y después
el ataque. Después de ingresar al Hospital (y moverse), el rastro
irá a Trinity Church (obtendrá un primer plano de los movimientos
adentro), un bar en Flatbush y Prospect Park.
En Prospect Park el rastro desaparecerá con un comentario de que el
Se perdió la señal. En cualquier momento que quieras, puedes usar tu MAD para reproducir el
informe de seguimiento para la asignación actual. Bien, ahora comencemos. primero
Parada: Hospital Bellevue.

 Cambie al modo de viaje y seleccione el Hospital (estará cerca del
en la parte inferior derecha de su casa en la siguiente pantalla, y se indicará con un
marcador parpadeante; se le dirá qué es cuando termine su puntero
eso). Apunta al lado derecho de la pantalla y muévete en esa dirección.
Verá el costado del Hospital (con un enorme agujero). Apunte a la
agujero, y se puede ver en la habitación. Señale la habitación para entrar. eso
Parece que el robot está vigilando la puerta (nos ocuparemos de ello más adelante).
Por ahora, sin embargo, miremos el cuerpo sobre la mesa. Mueve tu puntero
hasta la etiqueta en el dedo del pie del cuerpo y obtener una vista más cercana. La etiqueta dice "Reno
Davis."

 Para ver la función "OOPS", apunta al cuerpo y ve al primer plano.
Deja que la secuencia se reproduzca hasta el final, cuando te coman o te maten. los tres
Las figuras vestidas con túnicas que ahora aparecen son (como se señaló antes) los autores, y
cada vez que aparecen, te darán una pista o un consejo porque arruinaste
(al cometer un error fatal); Te reiniciarán desde antes de que hicieras
el error. Cuando te reinicien, simplemente vuelve al exterior nuevamente.
Llame a su MAD e ingrese "Reno Davis" para obtener su registro. ¡Interesante!
No sólo era un compañero de Manhunter, sino que el registro afirma que fue
trasladado a Chicago.

 Sigamos el trazador hasta su siguiente parada: Trinity Church (si quieres
para comprobar los movimientos, simplemente vuelva a ejecutar el trazador en el MAD). Apunte a la
maker en tu mapa y ve allí. Señale la Iglesia para entrar. Ir a
donde lo hizo su sospechoso (el soporte de la vela a la izquierda), y obtenga una
primer plano. Si mueve el puntero, encontrará que puede obtener
una cerilla, enciéndela y enciende las velas. Recuerda esto para más adelante. esto
es la primera de muchas veces en las que descubrirás que una acción es
requerido, pero aún no sabes cuál es el procedimiento exacto. En estos
En muchos casos, el procedimiento es simplemente recordar que tienes un asunto sin resolver.
problema y espere hasta obtener más datos que le ayuden a resolverlo.

 Ve al Flatbush Bar y juega al videojuego (o inténtalo). lo harás
descubre que te han retado a un juego de lanzamiento de cuchillos. Tira el
cuchillo entre los dedos del camarero; fallar, o peor aún, golpear un
dedo es un no-no, especialmente golpear el dedo). Después de cada éxito,
GUARDAR ya que realizar un tiro requerirá reiniciar la secuencia.
Reinicie desde GUARDAR según sea necesario.

 Después de haber realizado los cuatro lanzamientos, serás recompensado con el
El camarero está haciendo algo que parece encogerse de hombros.
tres veces. Recuerde esto: le resultará útil más adelante. Ahora vuelve a
el Videojuego.

 Si revisas el mapa que se adjunta con el juego, verás un anuncio.
para este Videojuego con un diagrama. Si miras verás que
Puedes atravesar el laberinto yendo desde la parte inferior derecha a la superior izquierda (y pasando
más de tres marcadores). En el juego real, debes seguir este camino.
Cada vez que cruces un marcador, una bola rebotará sobre el tablero y
derribar una de las muñecas. El orden será 3-6-12 (numerando los
muñecos de izquierda a derecha y de arriba a abajo). Cuando completes el
Videojuego (si no puedes, no te preocupes porque te acabo de dar la
información que proporcionaría el Videojuego), se le mostrará una
Imagen de Coney Island (es una pista).

 Ahora corre hacia Prospect Park y entra. El juego continuará automáticamente hasta
estás parado frente a los baños. Su sospechoso usó las DAMAS
habitación; entonces tú también debes hacerlo. Entra y siéntate en el tercer puesto (señala
justo en el asiento). Al mover el puntero ahora se mostrará un icono de mano en
la manija de lavado. El movimiento al tirar de la cadena es vagamente familiar.
(¿Recuerdas al camarero?), así que tira dos veces más. te acabas de sonrojar
usted mismo por el desagüe (a las alcantarillas).

 Para encontrar la salida, puedes explorar (y mapear) o simplemente usar el
mapa disfrazado que fue suministrado. Sí, ese diagrama del videojuego también es
el mapa de alcantarillado. Usa ese mapa para caminar por las Alcantarillas (como lo hiciste con
el juego), pero toma los pasajes laterales que necesites para llegar a todos los
uno de esos marcadores. Cuando llegues a un marcador en la alcantarilla,
descubre que es una TARJETA LLAVE. Recógelo y continúa. Eventualmente lo harás
llegar a un muelle (y debería tener 12 tarjetas de acceso). Si miras de cerca el
muelle, verá algo parpadeando. Mueva el puntero hasta que
se convierte en el ícono de la lupa para ver que es un medallón con una
Círculo barrado (el símbolo internacional de "No") alrededor de un orbe (esto es
obviamente el cartel del Anti-Orb Underground). Tómalo.

 Si sales por la entrada de la cueva, verás Coney Island (recuerda
¿el videojuego?), así que ve allí. El único lugar al que puedes ir es el
Juegos a mitad de camino; hazlo. Hay tres juegos: lanzamiento de dardos, lanzamiento de pelota y
Lanzamiento de anillos. Quieres el Ball Toss (para derribar Kewpie Dolls). antes
lanzas la primera bola, SALVA. Lanza e intenta golpear el tercer muñeco (arriba
fila, segunda desde la derecha). Si falla el objetivo correcto, reinicie
del GUARDAR; de lo contrario, GUARDE con un muñeco abajo. Tu segundo objetivo es
la sexta muñeca (fila 2, segunda desde la izquierda). Su tercer objetivo es el
duodécima muñeca (fila inferior a la derecha). Salva después del tercer balón.

 Ahora consigue tu premio. Te está dando una mirada extraña. ¿Fue un accidente?
que derribaste esos tres muñecos en ese orden, ¿o sabías
¿Qué muñecos derribar? Si lo ignoras, obtendrás un orbe de peluche.
encanto como premio.

 Restaure desde GUARDAR y responda a alguna mirada extraña usando el
Medallón. ¡Bingo! Te toma por un miembro de la Resistencia y te da una
TARJETA DE DATOS. El juego abrirá tu MAD y usará la TARJETA DE DATOS para obtener una
mensaje. Parece que se está planeando algo para una "Dama", y
"Phil" es una mala noticia.

 Ahora obtendrá una "ANULACIÓN DE ORB" (ha tenido tiempo suficiente para hacer su
misión); así que dales un nombre (Reno Davis servirá). no parece
Es necesario verificar los nombres que ingresa en estas secuencias, pero uno es
necesario. Se le ordena regresar a su habitación. Lo has hecho bien por tu
primer día de trabajo.

 CAZADOR DE HOMBRES: NUEVA YORK
        parte 3

 DÍA 2: GRAND CENTRAL STATION, DISCO, TIENDA DE COMIDA, CENTRAL PARK, OSBORNE
APARTAMENTO, MUSEO

 El día 2 comienza igual que el día 1, excepto que esta vez el delito es un
entrada no autorizada a la Grand Central Station (GCS) y el robo de un
robot de mantenimiento. Tu rastreador mostrará que había tres personas.
esta vez. Pista número 1, e irá a una Disco (después de salir
GCS). Si repites la secuencia, podrás cambiar a sospechosos.
2 y 3 (consulte la tarjeta de instrucciones para obtener más detalles). La mejor manera de hacer esto es
para llevar el puntero a GCS y cambiar a medida que pasan los rastros, ya sea
antes o después de su allanamiento. Haga esto para el segundo y tercer punto.

 Se desplazarán al Museo de Historia Natural. Uno entrará y
recorrerá el Museo, mientras el otro irá a una tienda de alimentación, esperará
en el extremo suroeste de la tienda (recuerda esto), conoce a alguien (nota
que la señal de esta persona es MUY distintiva: no sólo vendrá
útil, pero es una pista sutil sobre el estado de esta persona con el
Orbs) y viajar a (y dentro) Central Park (CP).

 Trabajemos ahora en los movimientos del Primer Blip. Ir a GCS. Utilice el
puntero para obtener un primer plano. Vemos a un trabajador arreglando un panel sobre una ventana.
y un orbe. No hay nada más aquí (ahora mismo), así que déjalo (como
el Hospital y la Iglesia) para más tarde. Próxima parada: La Discoteca. El guardia
no te deja pasar, así que apunta hacia la izquierda (hacia el callejón). Oh oh,
atracadores! Tendremos que superarlos (a través de una secuencia arcade). el
El proceso es muy sencillo. Tienes tres opciones: agacharte, saltar y golpear.

 Serán cuatro atracadores. Los tres primeros estarán arrojando armas a
usted (más sobre el cuarto más adelante). Las armas estarán viajando.
desde el asaltante hacia ti en una corriente. Todo lo que necesitas hacer es saltar
los mínimos y agacharse bajo los máximos. (Haz un movimiento en falso o consigue tu
No sincronizas bien, mueres y regresas al comienzo de ese atracador.
Después de pasar uno, no necesitarás rehacerlo).

 Agacharse te mantiene en el lugar, mientras que Saltar te hará avanzar hacia la
Asaltante. La proporción de mínimos y máximos (es decir, las oportunidades de avanzar)
parece disminuir de Asaltante 1 a 3 (pero no me obliguen a esto), así que
se vuelven más duros. Cuando te acercas lo suficiente, usas el Puñetazo para golpear
él fuera. ¡Cuidado en este punto! Si te acercas demasiado, te matarán; también
lejos, te matarán. Quizás quieras intentar GUARDAR durante este
secuencia para que no tengas que cruzar la pantalla completa después de formar parte
camino al otro lado.

 Después de pasar Mugger 3, la dificultad aumenta. El número 4 está usando
un arma. El proceso es el mismo, pero debes hacer tu movimiento antes de que él
fuegos (sin mirar las armas que se acercan y reaccionar ante ellas). cuando
saca, sostendrá el arma sobre su hombro o a su lado.
cintura; El hombro es alto y la cintura es baja. Sólo míralo y entra en el
contraataque correcto (agacharse o saltar). El disparo vendrá después de una variable.
cantidad de tiempo, o será activado por su comando. Un disparo automático
te matará, así que ingresa tu comando tan pronto como dibuje. cuando llegues
Lo suficientemente cerca, golpéalo. A diferencia de los demás, no te conectarás (a menos que
te matan), pero en lugar de eso, serás arrojado a través de una ventana hacia el
Discoteca.

 Espere hasta que la pantalla deje de moverse y GUARDE. Usa tu
Puntero/lupa para localizar una túnica ROJA (puede ser marrón) y busque
un primer plano. Si encuentras una Mujer Rubia, tienes al sospechoso correcto. si
no, tendrás que restaurarlo y volver a intentarlo. En cualquier caso, vas a
Si te golpean, el portero vendrá y te echará. si consigues
el Rubio, verás algo revoloteando hasta el suelo. Utilice el
puntero para apuntar a este objeto (el puntero se convertirá en el punto de recogida
Icono de mano), y obtener el objeto (una tarjeta de acceso número 13) antes del final del
secuencia. Te echarán, pero obtuviste lo que viniste a buscar.

 Tu próxima tarea es seguir al sospechoso que fue a Central Park. primero
Ve a la tienda de alimentos y mira el tablón de anuncios en el suroeste.
pared. Aquí hay un mensaje firmado HARVEY. (Tenga en cuenta la firma de
referencia futura.) Vaya a Central Park (para ver la sala de juegos más frustrante
secuencia del juego). CP se ha convertido en un campo minado (lea eso
firmar en la pantalla), pero si miras esta secuencia en MAD, verás
que se pueda roscar. El movimiento importante es la dirección inicial.
que los puntos se mueven (cada movimiento generalmente será una pantalla en este
secuencia).

 Primero haz dos cosas: ejecuta MAD en modo rastreador hasta llegar al
entrada de Central Park, y SAVE. Yo te daré el primer paso.
Apunte la flecha hacia el borde inferior derecho de la pantalla y muévala
hacia arriba durante tres pitidos (es decir, la flecha se moverá tantas veces). tu
apuntará entre dos árboles muy juntos (el árbol frontal estará
completamente visible). Ahora muévete. Si hiciste esto correctamente, ahora estarás en
una nueva pantalla; de lo contrario, te verás caminando hacia un claro.
y explotar. A menos que hagas el movimiento correcto en cada pantalla,
Esta secuencia te resultará muy familiar. Si lo lograste, levanta el
Aparece la pantalla de MAD y reprodúcela para realizar tu próximo movimiento.

 Las imágenes en la pantalla coincidirán con las imágenes del MAD TRACER
pantalla. Simplemente apunta en la dirección de ese primer movimiento y estarás
Está bien. Guarde después de cada movimiento exitoso.

 ADVERTENCIA: Cuando llegue a la pantalla que muestra un letrero de calle, verá
observe que la pantalla MAD muestra que los trazadores se mueven hacia la derecha,
dando algunas vueltas y REGRESANDO a la ubicación original. esto es
donde el juego se vuelve un poco complicado. Haz el movimiento hacia la derecha y verás
Verá una nueva pantalla. Mire MAD nuevamente y vea dónde se realiza el movimiento.
justo antes de dar la vuelta. Esto está cerca de unos arbustos; en tu pantalla,
estará en la zona superior izquierda. Guarde como de costumbre y luego vaya a esos
arbustos. Encontrarás una palanca que deberías conseguir. Entonces, simplemente deja que el
La flecha (que debería apuntar hacia ABAJO) lo llevará de regreso al letrero de la calle.

 Ahora sigue a MAD nuevamente hasta la PARTE SUPERIOR de tu pantalla. Eventualmente serás
conducir a un cuerpo. Mire el cuerpo y verá una "P" en el
frente. En verdadero estilo de misterio, la víctima intentó escribir en su
propia sangre una pista sobre la identidad del asesino. Como es habitual, murió antes
terminando. Sacó "COO" y una carta parcial que comenzaba con
barra diagonal hacia abajo, como K, D, L, B, etc. Desde esa "P" y la advertencia en el
La tarjeta de datos sobre "PHIL" parece estar relacionada, use MAD para verificar PHIL "COO?"
Obtuviste el premio gordo con "K" (COCINAR). Su dirección es el Empire State.
Construyendo [ESB] (no es necesario que lo sepas; el juego te dirá cuándo
llegar allí), y es funcionario (interesante).

 Mira a tu alrededor y cerca del cuerpo encontrarás algo de basura. Míralo,
y encontrarás una nota para conocer a Anna y un pañuelo marcado "H.
Osborne." Ese mensaje en Food Store era de Harvey; entonces pregúntale a MAD
sobre HARVEY OSBORNE y ANNA OSBORNE. Ambos están en la misma dirección. si
Si va al ESB en este momento, encontrará la puerta cerrada. (yo no soy
totalmente seguro de esto. La apertura de la puerta se activa al tener
completó algunas acciones. Dado que este es un elemento del día 3, simplemente ignóralo durante
ahora, incluso si la puerta está abierta. Tus acciones se darán en el día 3 para
esa secuencia.)

 Ahora ve al apartamento de los Osborne. En el interior, en la pared a la derecha de
la puerta es un botón. Al presionarlo se abrirá el panel y aparecerá un colgado.
El cuerpo será revelado. ("P" estaba trabajando otra vez; si haces el primer plano,
verá su "P".) Cierre la puerta y mire en la bolsa de compras. tu
encontrar una clave; tómalo. Ahora ve al museo.

 Vaya a la derecha (alrededor del costado) y use la llave para ingresar.
punto, puedes seguir MAD o simplemente usar el MAPA que viene con el
juego. Después de entrar, ve a la derecha y sube las escaleras. Estarás en
al final de un pasillo con las escaleras a tu espalda y dos puertas al
lados. Gira a la izquierda y GUARDA. Utilice una tarjeta de acceso en la ranura y espere. tu
Verás el pasillo nuevamente, así que apunta a la izquierda y muévete.

 Deberá repetir esta secuencia (apuntar, primer plano, usar tarjeta de acceso,
apuntar, mover) para cada puerta que encuentres. Sigue los pasillos hasta las escaleras.
y sube al tercer piso. Avanza hasta el siguiente tramo de escaleras, toma
el conjunto de la derecha y pase por la puerta derecha. Ahora deberías tener
dos puertas a tu lado (si solo hay una, tomaste las escaleras de la izquierda;
entonces, avanza y usa la PUERTA IZQUIERDA). Avanza dos movimientos y toma el
PUERTA DERECHA.

 Siga los pasillos HACIA ADELANTE en cada intersección. te quedarás sin
de Keycards antes del final, pero no te preocupes. Llegarás a una puerta
con una viga de 2x4 bloqueándolo. GUARDA y usa esa palanca en la puerta.
¡Ups! King Kong, Jr. parece haber estado vigilando la puerta, y simplemente
te mató. El juego te reiniciará; esta vez usa el
Medallón (para demostrar que eres un buen chico), y quitará el 2x4 para
usted.

 Entra y verás/escucharás una explosión en la siguiente habitación. Entra.
Parece que ese robot de mantenimiento acaba de explotar. Mire a su alrededor (IGNORAR el
cuerpo por ahora), y encontrarás una imagen en la pared izquierda que
Parece ser un dibujo de una habitación, mostrando una flecha desde la puerta hasta una
mesa en el lado inferior izquierdo (recuerde esto). Ahora puedes mirar el
cuerpo; Primero nota ese TATUAJE en la muñeca. ¿A qué te recuerda?
Se parece al candelabro de la iglesia. (Tenga en cuenta el color blanco/iluminado
puntos para que puedas reproducir el patrón con las velas de la Iglesia.)

 Tome el objeto cerca de la mano del cuerpo (es algo llamado "Módulo
A"), y luego INTENTAR usar Viajar para salir. Obtendrá un "ORB
OVERRIDE" nuevamente y solicitó nombres. Dile "HARVEY OSBORNE", "ANNA
OSBORNE" y (¿por qué no confundirlos ya que conoció/mató a Harvey?) "PHIL
COCINAR." Ahora se le ordena regresar a su habitación y es el final del día.
2.

 CAZADOR DE HOMBRES: NUEVA YORK
        parte 4
DÍA 3: IGLESIA, CEMENTERIO, TEATRO, TIENDA DE EMPEÑO, APARTAMENTO JONES, IMPERIO
EDIFICIO DEL ESTADO

 El crimen esta vez es el asesinato de un orbe. La pista es de un
Cementerio, a un teatro en Times Square, a una casa de empeño. Antes de comenzar
Siguiendo al sospechoso, solucionemos un problema pendiente: Trinity Church.
 En la Iglesia, enciende las velas que coincidan con el tatuaje del cuerpo en
el Museo. (Los marcaste, ¿no? Si no, guárdalos aquí, entonces
restaurar al guardado en el 2x4, justo antes de King Kong, Jr.; luego vuelva a ejecutar
secuencia, copie el tatuaje y restaure este guardado.) Encender el
Las velas correctas abrirán la puerta sobre las velas. Obtenga el "Módulo B" de
allí y mira los patrones en el interior de la puerta: una estrella y una
Forma de "L". Apaga las velas y la puerta se cerrará, revelando un
tercer patrón: una Cruz.

 Ahora volvamos a nuestro seguimiento. Primera parada: El Cementerio. Entra al Cementerio,
y verás el Orbe en una púa frente a una tumba. leer la tumba
marcador: oh, un niño que murió salvando a su padre de los Orbes. si tu
interpreta esta imagen como un simbólico "Maté este Orbe por ti, hijo".
lo leíste correctamente. Ahora sabemos (vale, ¡asumimos que lo sabemos!) que el
El asesino de Orb es el "Padre" Jones. Próxima parada: el Teatro.

 Entra y ve a la derecha. Inspeccione la pintura hasta la pared más alejada del
izquierda (como lo hizo el Blip). Ah, el viejo "Escondido-seguro-detrás-de-la-pintura"
rutina. No tenemos una combinación segura (en este momento), así que echemos un vistazo.
Si miras las imágenes en el lado derecho de la pared del fondo, verás
descubre que hay dos de un niño joven. Las fechas/edades indicadas coinciden con las
en la lápida, por lo que podemos considerar con seguridad que él es el niño de la
tumba, y esta es la oficina de su padre.

 Ahora ve a la casa de empeño. Ingrese y mire el tablero de insignias que es el propietario.
mostrándote. GUARDAR, luego apunte a la insignia del triángulo. Parece recoger
la placa equivocada es peligrosa (¡puedes perder la cabeza!). Restaurar, y esto
Al mismo tiempo, apunte a la estrella, la cruz y las insignias en forma de "L". (El
pistas en la Iglesia, ¿recuerdas?) Ahora, en lugar de perder la cabeza,
haces un viaje de ida a través de una trampilla (diste el "alto alto" correcto
firmar" para _este_ miembro de la Resistencia).

 Mire a su alrededor y verá una puerta, un letrero sobre la puerta y un
Pintura. El Signo te dice que mires la Pintura y encuentres lo oculto.
número. Para ver qué sucede si se equivoca, ingrese "42" en las teclas.
El "4" será aceptado (buena señal), pero el "2" dejará caer esa piedra.
en tu cabeza (una mala señal). Si miras de cerca, verás que el
Las Sombras del Árbol forman un "41", así que ingresa y atraviesa la puerta.

 Ahora estás en otra habitación (esta vez no hay señales). El código esta vez es
1031. (¿Tengo que decirte que es una imagen de Halloween? [es decir, OCT
31 = 10/31].) Otra habitación, otra foto. El número oculto es 264.
(y se muestra como un 3 con una flecha apuntando hacia la izquierda (ANTES DEL 3 [2]), 3+3=
[6], y 3 con una flecha hacia la derecha [4]). Una última foto: 425 (3 ramitas, con
4, 2 y 5 sucursales).

 Ahora encuentras otro cadáver. Mira este y verás que
"P" de nuevo. Además, mire el lado izquierdo (su derecho) del capó y verá
Veré a HARRY. (Astutos, ¿no? Una pista oculta). Da la vuelta a la curva
¡Y atraparás al asesino, Phil, intentando escapar!

 Cuidado con él. Él va a saltar hacia abajo (a medida que te acercas), tira un
cuchillo e intentar matarte. Desde que lograste atravesar el callejón trasero
at the Disco, ya deberías conocer la rutina. Esta vez, sin embargo,
Es una pelea cuerpo a cuerpo. Esquivas sus embestidas altas, saltas por encima de sus bajas.
Empujas y (mientras no esté atacando) intentas golpearlo. incluso si
Si recibes un buen golpe, él podría simplemente saltar/agacharse y evitarlo (obteniendo
solo uno puede no ser suficiente). Al final, le anotarás y
dejará caer un trozo de papel y escapará. Recoge el papel y MAD
observe su contenido. Es una cadena de números, así que si adivinas que lo es
la combinación con la caja fuerte del teatro, ¡tienes razón!
Sube la escalera y te encontrarás fuera del ESB (ignóralo).
por ahora). Pregúntale a MAD sobre HARRY JONES y obtendrás una dirección (y
obtener confirmación de que el Teatro era suyo). Ve al apartamento Jones,
y notarás que el diseño coincide con el plano del Museo.
Sigue el mapa y ve a la Radio. Enciéndelo y escucha la música.
¡No mucho, pero debe haber habido _alguna_ razón para ese mapa! uso
la palanca en la Radio, y encontrará el motivo: "MÓDULO C" es
escondido dentro!

 Ve al teatro y abre la caja fuerte (MAD tiene la combinación si
lo necesita). Introduzca rápidamente el papel. Lea el documento (MAD hará un
copiar), y encontrará que se compone de U y C (UCUCC). ir
al ESB y entrar.

 Esta debe ser la oficina de Phil. Lo único de interés es que la computadora
Terminal, así que enciéndelo. Parece que quiere una CONTRASEÑA. Prueba ese U+C
cuerda de la caja fuerte. ¡Santo hacker, Batman! ¡Funcionó! Haz un GUARDAR bien
ahora. Ahora puedes experimentar con cada configuración. Ahora descubrirás
lo que está pasando, y que los Orbes tienen cuatro áreas principales aseguradas (ESB,
GCS, Bellevue y la Estatua de la Libertad). Mientras experimentas con el
configuración, activará el ESCANEO DE SEGURIDAD en el ESB y morirá.
(Para eso fue SAVE). Antes de partir, haga lo siguiente
ajustes:

 ESB: Deje el transmisor apagado pero el rastreador de señal encendido (deje el
escaneo de seguridad en su configuración original).

 GCS: (sin configuración, pero tenga en cuenta que las reparaciones ahora están completas).

 Liberty Island: deja la guardia en GROUND Patrol (verás por qué el día
4. _No_ quieres que se activen las defensas tierra-aire).

 Hospital: configure el robot de la puerta en Patrulla itinerante. (Recuerde que el día 1, yo
Dijo que nos ocuparíamos de él. Acabamos de hacerlo y podemos superar eso.
¡Puerta ahora!) Coloque el otro guardia en protección ORB. el deberia estar alli
ahora. En el otro escenario, lo dejarán custodiando una habitación que
Necesito entrar en el día 4.

 Ahora puedes cerrar la terminal e intentar salir de la habitación. lo harás
recibir un comentario sarcástico sobre cómo guardar (hazlo si quieres, pero tienes
la configuración correcta en este momento), y luego "ORB OVERRIDE". Diles
"HARRY JONES" y vete a casa para descansar bien por la noche. vas a necesitar
it: Mañana va a ser un _gran_ día.

 CAZADOR DE HOMBRES: NUEVA YORK
        parte 5

 DÍA 4: HOSPITAL, GRAND CENTRAL STATION, LABERINTO DE TÚNELES, CIELOS DE NUEVO
YORK, ÉXITO (?)

 Tu misión hoy es descubrir quién "hackeó" su camino hacia los Orbes.
Computadora principal. Cuando utilice MAD para realizar el seguimiento, se le mostrará una
Esquema de algunos de los Equipos de Computación. Verás un mensaje
ingresando a la computadora. Entonces se activará el "Signal Tracker". Todos
Lo que debes hacer es usar tu puntero para marcar la señal correcta (como lo haces
hizo con las señales del día 2), para que el rastreador pueda rastrearlo.

 Una vez que obtenga la señal correcta, encontrará que proviene de un
oficina en la ESB. El rastro seguirá entonces al "intruso" hasta un
Edificio de departamentos en la Quinta Avenida. Si hueles algo podrido
Dinamarca, tienes razón. Tu tarea hoy es localizarte a ti mismo. como
Si eso no fuera suficiente, el Orbe mencionó de pasada que estabas
siendo transferido a Chicago (ya sabes lo que eso significa, recuerda Reno
Davis el día 1?) después de esta tarea.

 Tu cuello, y más importante aún, tu cuerpo y tu vida, ahora están en
la línea. Te guste o no, ahora eres miembro de la Resistencia y puedes
¡Sea la única esperanza de la Tierra (melodramática, no?)! Está bien, vamos a ahorrar.
¡Tierra!

 Primera parada: El Hospital. Entra como lo hiciste el día 1. Esa puerta en el
La espalda ahora está despejada (configuraste el robot en Hall Patrol, ¿recuerdas?). ir
a través de él y explorar. ¡Ratas! Te acabas de topar con un Orbe, que llamó al
Hall Robot, que ahora te persigue. ¡No entrar en pánico! (Lo siento, solo
Recordé que no estamos jugando a LA GUÍA DEL AUTOESTOPISTA A LA GALAXIA).
eso: No te preocupes ni restablezcas... ¡tu _quieres_ que te capturen!

 Serás arrojado a una habitación cerrada con llave. Mira esos huesos. parece
No eres el primero que se queda atrapado aquí. Sube a la pila de huesos y
Mira a través de la Reja. Parece que la máquina está cortando y cortando en cubitos.
cuerpos para hacer ORB CHOW. Si espera, la máquina se apagará,
El contenedor ORB CHOW será escoltado por el Orb y (ya que configuraste
las órdenes del robot de proteger el Orbe) el robot saldrá de la habitación con
el Orbe (dejando la habitación sin vigilancia). Ésta parece ser tu oportunidad.

 Usa la palanca en la rejilla y entra a la habitación. Examina la máquina,
y encontrará "MÓDULO D." Encienda la máquina con la cinta transportadora.
yendo hacia la IZQUIERDA (es decir, hacia la pared) y súbete a ella.

 Ahora tienes que realizar la tarea de llegar a esa ventana en la parte superior.
izquierda (a través de esa barra amarilla). Todo lo que necesitas hacer es abrirte camino,
abajo, derecha e izquierda. El movimiento se realiza mediante las teclas de flecha. Subes y
baje las barras y muévase de lado a lado hasta las barras adyacentes. el
Las barras horizontales bloquean tu camino (tócalas y te caerás y deberás
reiniciar). Hay un peligro más. Después de empezar, ácido (o algo así)
comenzará a gotear por las barras al azar. Déjate tocar por eso, y tú
también se caerá.

 Antes de comenzar, traza tu ruta. Verás que puedes llegar
siguiendo un camino de secciones de barras adyacentes. para llegar de uno
segmento al siguiente, subes (o bajas) una barra larga que conecta el
un segmento al siguiente. Guarde periódicamente y reinicie desde el guardado.
cuando sea necesario. Para evitar el ácido, simplemente colócate en una barra adyacente. (Si tu
Recuerda DONKEY KONG, había una secuencia como esta en uno de los juegos.
en esa serie).

 Después de lanzarte desde el último piso del hospital y sacudirte
usted mismo, vaya a GCS. Usa la palanca en ese plato y entra. mira
Además: ¡una nave espacial Orb! Ingrese. Miremos ese Panel de control.
Esas cuatro ranuras parecen interesantes. Utilice cada uno de los cuatro módulos y el
Los controles se encenderán. Ahora, si supiéramos qué controles usar. Mover
Mueva el puntero y localizará los controles. Parece haber
sólo uno (arriba a la izquierda), así que actívalo (los controles y el poder de la nave
hacia arriba), luego busque los controles nuevamente. Esta vez encontrarás cinco
controles (potenciales). GUARDAR en este punto.

 Activa el Control en la parte superior derecha. Luego obtendrá una vista desde
fuera del barco. ¡Oh, aquí vienen algunos robots guardianes! te explotan
a través de la puerta abierta. Parece que ese fue el control equivocado al intentarlo.
primero. Esta vez usa el que está en el centro inferior. Volverás a conseguir
esa escena, pero déjala correr. Esta vez, la escalera se cierra antes de que lleguen.
allí, y los robots no pueden alcanzarte (simplemente se enojan por fallar
para proteger el barco).

 Active el control inferior derecho y se abrirá la puerta de salida. Entonces usa
el control inferior izquierdo y el barco despegará. Maniobrar a través
la salida.

 Ahora te encuentras en un laberinto de túneles bajo Manhattan y Brooklyn. debes
encuentra el camino hacia la salida. Dejaré que lo encuentres a ti, excepto a
decirte que tu primer movimiento debe ser ABAJO, y la salida es una
Algunas pantallas a la derecha. Todos los Túneles, excepto la salida, serán
callejones sin salida. Cuando llegues a la pantalla con la salida, encontrarás que
está en Prospect Park; Al salir, destruirás la alcantarilla y el
Salas de descanso. Tan pronto como salgas, el juego se activará automáticamente, te mostrará
saliendo del suelo y volando. El juego te lleva a un
desvío ("Mientras tanto, en otra parte de la ciudad...") para mostrarle a Phil
ingresa a _su_ nave espacial para interceptarte y luego te devuelve el control
en la nave espacial del Orbe. Ahora es el momento de esa mano superior DERECHA
control (arma las cuatro bombas y activa la mira de bomba). Ahora usa
el control central superior debajo de la pantalla Ver (para activarlo), apunte
en la pantalla (para obtener un primer plano) y GUARDAR (lo necesitará si
volar tu bomba en Liberty Island).

 Estarás volando sobre Brooklyn. Practica volar en esta pantalla y
el de la IZQUIERDA (NY Bay). _No_ vayas a la parte superior izquierda del
Screen (sobre los puentes), o terminarás en el Bajo Manhattan (no lo haces).
_no_ quiero ir allí todavía). Una vez que estés satisfecho con tu vuelo, entonces
ingrese a la Bahía de Nueva York. En la esquina inferior izquierda de la pantalla de NY Bay está Liberty.
Isla. IGNORAR la isla en el centro con la estrella, es decir
Governors Island y _no_ tu objetivo. Haz funcionar tu bomba y lanza una
bomba cuando estés sobre Liberty Island. Esto será un poco difícil, ya que
el juego no te permitirá acercarte demasiado a la parte inferior izquierda.

 Desde que dejaste a los Guardias en Patrulla Terrestre, _no_ te toparás con ningún
Defensas anti-naves espaciales mientras corres (¿no te alegra haberte tenido?)
dejar las Defensas apagadas?). Si consigues un acierto, se te mostrará un
Imagen de la isla bombardeada (ahora GUARDAR). Si fallas, restaura y prueba.
de nuevo (tienes cuatro objetivos y cuatro bombas: no las desperdicies). Ahora tu
Están listos para los tres objetivos en la isla de Manhattan.

 Después de ingresar al espacio aéreo sobre Manhattan, Phil lo encontrará. si tu
Si hubiera ido allí antes de atacar la Isla de la Libertad, habría rastreado
tú, y habrías tenido que lidiar con él durante tu bombardeo.
(de esta manera habrás terminado 1/4 antes de tener que preocuparte por él). hay
No hay forma de eliminarlo. Lo único que puedes hacer es superarlo en vuelo, mientras
al mismo tiempo haciendo tus bombardeos. Aunque él puede atacarte por
provocando que te estrelles, tienes una ventaja sobre él: si dejas un
pantalla, tendrá entre 10 y 15 segundos antes de que vuelva a aparecer.
Utilice esto sabiamente. Descubrirás que puedes salir de una pantalla donde
un objetivo, espera a que aparezca, REGRESA a la pantalla del objetivo y
haz funcionar tu bomba antes de que reaparezca.

 Después de cada lanzamiento exitoso de bomba, GUARDE. Si te matan o te pierdes un
objetivo, restaurar! (Simple, ¿no?) Sin embargo, hay un problema.
Hay un error en algunos (¿todos?) de los juegos que hará que se ignoren
un golpe directo si abandonas la pantalla después de realizar la caída, pero antes
la bomba aterriza (y destruye el objetivo). Tus objetivos _no_ serán
mostrados de alguna manera, así que asegúrese de saber dónde están antes de llegar
este punto.

 El Hospital y el GCS deberían ser fáciles de detectar y destruir; un golpe es
anotados al dejar caer en cualquier lugar sobre ellos). El ESB será más difícil de
punto/golpe, así que hazlo primero, o al final, o en el medio para el caso
- Golpea cualquier objetivo que puedas.

 Después de tu cuarta bomba exitosa, aterrizarás automáticamente y
Consigue un pequeño desfile de la Resistencia (te subirán en su
hombros y aplaudió). Desafortunadamente, Phil (¿lo recuerdas?) no estaba
invitado, por lo que decide colarse en la fiesta. Él vuela por encima en su
nave espacial, dispara un rayo a todos y luego sale volando. estas de repente
de nuevo en el suelo (la multitud y las personas que te llevan ahora están justo
cenizas), así que regresas tranquilamente a tu nave y despegas.

 Ves un horizonte de Nueva York (como en los créditos iniciales).
De repente, una nave espacial sale volando de la pantalla, perseguida de cerca por
otro barco. Obtendrá un "CONTINUACIÓN", seguido de un logotipo "EL FINAL".
(Te advertí sobre esto con mi encabezado "ÉXITO (?)".)

 MANHUNTER: NUEVA YORK es publicado y distribuido por Sierra On-Line.

 Este tutorial tiene derechos de autor (c) 1989 de Robert Rosenberg. Reservados todos los derechos.