Isla Maupiti SOLUCIÓN
                               Escrito por Huart Dominique
                              dominiquehuart@hotmail.com
                                 Diseño magnético 1998


 Hola, debe habernos costado mucho terminar este juego tan corto, tengo que decirte la verdad. 
No es muy fácil y si te pierdes una determinada parte, se acabó el juego, se acabó el juego. 
termina.

 Como soy muy amable te daré una breve guía completa de este juego. 
al menos lo que recuerdo (para la solución no hay problema de memoria 
está en un papel muy bien escrito).

 Acabáis de desembarcar durante unos días en las islas de Maupiti después de una 
tormenta repentina se habría visto obligado a desviar su barco en esta isla.

 Hace tiempo que no llega nadie de la isla y sí viven allí. 
desapareció de una manera muy misteriosa. La anfitriona una persona que tiene 
también desembarcado a causa de la tormenta te pide que busques a Marie 
persona que ha desaparecido. Entonces ahora te daré la solución pero 
tenga cuidado, haga solo lo que está escrito, la solución está diseñada para que usted 
pasar el menor tiempo posible saliendo.



 Pasa frente a la casa de Maguy que esconde casi todos los misterios de la isla de 
maupiti, y nos dirigimos hacia la habitación de la pobre Marie, que no es tan 
Tan inocente como parece, pero eso lo verás más tarde. En esta sala, 
sintoniza el acuario. Y vaya sorpresa, UN ESCONDITE. Buscalo y descubrirás 
una caja que solo se abre con un código secreto (como si estuviera en un buen día 
aprovecha que esto no durará, escribe el código 453352 de izquierda a derecha).

 Verás en este recuadro los signos del Zodíaco que componen el segundo código. 
. Este segundo código te permitirá abrir posteriormente el medallón de Juste (154236 
siempre de izquierda a derecha). 

 Bien, de vuelta a la habitación de Marie, busca en el acuario (después de cerrarlo), 
y toma la piedra que allí está. Ve a la sala, toma la cuerda que se desliza. 
en la red a la izquierda del Piano. Luego tienes tiempo libre hasta las 3 a.m. 
Tour matutino por la isla durante este tiempo. A las 3 a.m. dirígete al 
playa norte (no vayas a las 2 o te lo pasarás muy mal) 
sorpresa).  Busca la cápsula que se encuentra en medio de las rocas a la izquierda y hacia el 
fondo de la pantalla, si es el correcto descubrirás el medallón de Juste qui est 
ahora muerto. (Un minuto de silencio por el último de los maupitis) Abre el 
medallón con el código que encontraste en la caja (el segundo código debe ser 
contarte todo). Ahora ve al costado del pozo y coloca la piedra del acuario. 
en la grieta del pozo y la cuerda alrededor del árbol frente a ti. Nuevo barrio 
gratis (ir a dormir a la cabina de tu barco) hasta las 16 h. 

 ATENCIÓN DEBEN ESTAR FRENTE AL POZO ANTES DE 4 HORAS PARA 
PODER ENTRAR A LAS 4 EXACTAMENTE. 

 Ahora rápido es cuestión de velocidad.  En el pozo presiona sobre la piedra. 
en forma de trapezoide a la derecha de la puerta y entre al pasillo. 

 Aquí rápidamente se vuelve complicado así que para simplificar las cosas tanto como sea posible 
vamos a darle un nombre a las diferentes aguas benditas.

 Para saber de cuál estamos hablando, sondea cada benicier con la opción que te permite 
esto. Al que tiene tres medidas de agua lo llamaremos B3, al que tiene cinco medidas 
B5 y celyui con ocho medidas de agua B8.

  Encienda B3, tome B5 y póngalo en B3, coloque B5 en la pila en la parte superior 
dejado rematado por una I.

 Gira B3, toma B8 y ponlo en B3, gira B3 y repite la acción, gira 
B3 y volver a poner B8 en B3, ahora poner B3 en el Benitier rematado con un II. 
Coloque el medallón de Juste en el anillo en el fondo de la pila y gírelo.

 Milagro de los mecanismos se abre un PASAJE SECRETO.
La última parte de la aventura incluye un cuestionario muy complejo si 
No he investigado tanto como yo, que vine solo como 
grande. Pero como todavía estoy de muy buen humor les daré la 
respuesta a este cuestionario.

 Por favor, diga las respuestas tal como las escribió; de lo contrario, tenga cuidado, tengo su dirección ( 
No, estoy bromeando, pero no podrías terminar el juego. Peor podrías ser 
matar).

 4 -2 - 3 - 13 - 4 - 4 - 1 - 7 - 4 - 5 - 3 - 5 - 8 - 1 - 7 - 4 - 5 - 4 - 2

 FINAL

 P.D. Como sé que eres una persona vaga, incluso te daré la 
significado de las respuestas esto te ayudará.

 1 - Revolucionario
 2 - demandar
 3-Anita
 4 - Persona
 5 - María
 6 - Traficantes de armas
 7 – Asmera
 8-Roy
 9 – Peluca
10 - lucía
11 - Muerto
12 - Otros
13 - Cris
14 - Árbol
15-Roy
16 - Libros
17 - Mensaje de decodificación
18 - Diano (o Piano ya no lo sé)
19 - Viento

Eso es todo, se acabó ya que fui tan amable de enviarme un pequeño correo electrónico que me dice 
que apreciaste mi solución... HOLA