M A Y D A Y S Q U A D

                               Resolución parcial

Debes ingresar a las habitaciones marcadas con un número.  De lo contrario no serás
capaz de completar el juego.

- Vuela la caja fuerte. Utilice gafas para buscar el disco.  Lo necesitarás más tarde
en las salas de informática.

- Si no activas el ascensor es inútil.

- No olvides avisar al helicóptero.

- Busca cuando estés en la biblioteca.  Hay una escalera secreta
aquí.

- Desbloquear las celdas.

- Búsqueda de prisioneros.

- Búsqueda de prisioneros.

- Desbloquear trasteros.

- Trae a la hija del embajador.  No busques: ¡hay una trampa explosiva!

- Hay un pasaje secreto cuando buscas.

SEÑAL DE FLECHA - Punto de inicio (depende de si usó las escaleras o el
ascensor.


                                   Consejos

Cada vez que entres en una habitación debes volar la puerta con tu máquina.
arma.  Más adelante podrás ver dónde ya has estado.  Sólo tienes que
ver si la puerta ha sido dañada.

Visitar periódicamente los puestos de primeros auxilios.  Mientras no esté en manos enemigas,
el médico puede curar tus heridas.

No pierdas el tiempo ni las granadas intentando volar la celda o el trastero.
puertas.  Simplemente desbloquéalos usando la computadora.

Nunca busques cuando estés cerca de un prisionero o cuando veas el embajador.
hija.  Han colocado una trampa explosiva.