Arenas medias

 
 MODO TRUCO:

 En primer lugar, introduce 'TRUCO' como contraseña para acceder únicamente a una arena.
 marcado con un '?'. El suelo de esta arena está cubierto de armas,
 bombas, cartas de bonificación y lingotes de oro. Además, hacia el final de este
 En el nivel justo al lado de la salida hay una gran gema de color naranja y azul.
 Recógelo y aparecerá un mensaje anunciándote que
 El modo trampa ha sido activado. También tiene esta información:

 [Ayuda] - Siguiente nivel.
  [Eliminar] - Escudo.
    [L] - Vive.
    [W] - Arma.
    [B] - Bombas.
    [E] - Energía.
    [A] - Monedas.
    [F] - Congelar monstruos.
 
 Cuando hayas tenido suficiente truco, regresa a la pantalla de contraseña.
 e ingrese 'CHEATOFF' para desactivarlo.

 Introduzca también 'REVEAL' como contraseña. Esto hace que la pantalla parpadee en rojo.
 Esto revelará todos los teletransportadores ocultos en el juego colocando un
 X blanca sobre ellos. Al ingresar 'REVEAL' por segunda vez, la pantalla
 parpadeará en azul y, por lo tanto, desactivará la opción.

 Si encuentras que la velocidad del juego es un poco lenta, intenta ingresar "SONIC".
 Esto acelera el juego dramáticamente. Cuando hayas tenido suficiente de esto,
 Regrese a la pantalla de contraseña e ingrese 'NORMAL' para regresar al juego.
 a su configuración de velocidad normal.

 Para saltar a cualquier nivel del juego, simplemente ingresa el número de nivel como
 contraseña. Si quieres ir a una pista de velocidad, simplemente escribe 'S' y sigue
 por el número de arena (entre 1 y 4) a la que quieres saltar.

 Y finalmente, si no te molestas en hacer nada de lo anterior, entonces
 simplemente ingresa 'WIN' como contraseña para, bueno, ganar el juego.