MEGAVIAJERO 1
---------------

Truco:

Un consejo rápido para ganar dinero.
Encuentra un mundo de alta tecnología con un nivel de ley bajo y compra tantos PGMP como puedas.
posible, aunque puede que inicialmente solo sea uno. Luego ve a una tecnología más baja,
mundo de nivel superior de ley y vender la mercancía. Los plenets ideales son:   
LLUN/EFATE (al usar el personaje comerciante en el disco puedes comprar un 
PGMP para 130500 créditos) y STUR/EFATE (donde no sólo hay un PGMP
tirados en el suelo cerca de la armería, pero se pueden vender por 244500
créditos). En muy poco tiempo y con un pequeño coste (porque te quedas
dentro del sistema) ¡obtendrás riquezas incalculables!


Consejos generales y solución:

*** Consejos generales ***

---Desarrollo del personaje---

Los atributos mínimos deben ser: Fuerza, 10; Destreza, 8; Resistencia, 9; Inteligencia, 8; Inteligencia y Educación, 7 (La educación determina la cantidad de habilidades que puedes tener); Posición social, 8.

Los exploradores tienen el mejor conjunto de habilidades en vuelos espaciales y combate, así como los mejores beneficios en efectivo. Cuando es dado de baja, un Scout también obtiene puntos de habilidad adicionales.

El siguiente mejor servicio es la Marina. Necesitas algún personaje de los comerciantes, con al menos un nivel 4 en comercio. También necesitas al menos un personaje del ejército para tener habilidades médicas. 

Las habilidades extra más valiosas son: ATV, soborno, comunicación, armas de energía, ingeniería, vehículo gravitacional, armas pesadas, armas láser, navegación, piloto, armas espinales, sigilo, tácticas, comercio y armas de torreta.

A medida que uses cualquier habilidad, aumentará. También necesitas formación médica y un botiquín médico TL12 lo antes posible (dáselo a tu personaje con la mayor habilidad médica). Se necesitan al menos dos personas con conocimientos médicos, en caso de que una muera o quede discapacitada; más es mejor.

---Armas, armaduras y artefactos---

Puedes conseguir mejores armas y armaduras en las tiendas de la ciudad gravitacional del noreste en Efate; alquila una unidad gravitatoria para llegar hasta allí. Consigue una armadura de batalla si puedes permitírtelo.

Recoge las armas que hay por ahí después de una batalla y véndelas. Si uno de tus personajes muere, recupera su equipo. Una de las mejores tácticas es atacar con una combinación de granadas y pistolas neuronales. Existen varios Niveles de Ley para cada puerto. Mantenga su arma principal en la segunda ranura y pasará desapercibida.

Las tiendas de armaduras y armas se encuentran en:
	Arrica* Boughene* Efate
	Ilantir Ilun* Iroth*
	Memorb Pixie Pocoon
	Sino* Streech Stur
	años

Las tiendas de armaduras (sin armamento) se encuentran en:
	Louzy* Menorb Uayke*
(Los marcados con * ofrecen el mejor equipo).

También deberías investigar las dos tiendas de campaña en Louzy, una al norte del puerto estelar y la otra al este.

También hay una nave espacial destrozada al suroeste del puerto estelar de Iroth y otra al suroeste de Uuayke.

Hay un laberinto en las montañas al este de Sino y una cueva al noroeste del puerto estelar en Streech. (No es necesario ingresarlos para completar el juego).

---Ganar dinero---

Necesitas 1 millón de créditos para mejorar el barco que Lenara te dio para que pueda realizar el salto número 2. Si uno de tus personajes tiene una habilidad de juego de 5 o 6, ve al casino. Puede arruinarse, irse y volver más tarde por más dinero. También hay un casino en Grav City. Puedes ganar mucho dinero haciendo esto.

También puedes ganar dinero extra llevando agua desde Efate (vendida a 50 créditos por unidad) a Louzy por 3390 créditos por unidad.

Puedes ganar recompensas recogiendo las placas de identificación de diez asesinos específicos y llevándolas a la Base Imperial en Alell:

Amrhein Alazar................(con Vicktor)
Katerenya Viridion................(sobre Iroth)
Gainus Ozar....................(Boughene)
Andolus Zelexian.................(Louzy)
Fallous Cepholon.................(Duendecillo)
Maximiliano Martis.............(Chiros)
Rhevah Hamache................(Ilun)
Szen Sanai...................(Efate)
Bolo................................(Años)
Demetrieye Jannev................(Arrica)

---Notas planetarias---

(Los planetas que no figuran aquí ofrecen poco o nada de valor).
Efate.........Vender starrogita y diamantes en el museo; encontrar esmeraldas cerca de las montañas del norte
Stor............Vender pieles de reptiles en la biblioteca, coynes en el museo.
Ilun............Vender esmeraldas en Sart City.
Alell..........Vender banderines de oro en bar; Lleva placas de identificación a Seguridad Imperial.
Iroth.........Vender estatuas de oro y mosquetes en el museo, redes de pesca en la isla al sur; conseguir
		kit de supervivencia en bar.
Louzy.........Vende Asymuth y reliquias en el bar; derrotar a los terroristas a cambio de una recompensa monetaria.
Quam............Mata al señor del pueblo al este; conseguir objeto sagrado.
Ilantir.........Vender jeroglíficos en el museo.
Uayke.........Vender collar de rubíes en museo; Recibe el paquete de la señora en el bar y llévaselo al hombre.
		en el hotel.
Sino............Excelentes artefactos en el laberinto oriental; Buen lugar para comprar armaduras.
Yres............Vender diamantes en museos; Muchas minas aquí.
Boughene.....Vender colgantes de oro a una chica ordenada en una granja del norte; Vicktor y Alazar están aquí.

---Consejos comerciales---

Se pueden vender varios artículos en cada planeta. Puedes vender los siguientes artículos a medida que los recojas:

Amatistas, reliquia de Aslan, coynes, kit de supervivencia en el desierto, especia en polvo, red de pesca electrónica, esmeraldas, piel de groatle, jeroglíficos, daga de colmena, pico de poder, casco de escudo psiónico, ídolo religioso, pieles de reptil, collar de rubíes, muestra de suelo, mosquete Solaman.

Encontrarás alrededor de 50 artículos más; mira, consíguelos y véndelos cuando tengas la oportunidad.

*** Tutorial ***

---Efate: La búsqueda comienza---

Inicialmente concéntrate en conseguir dinero. Hay algunas esmeraldas en el suelo en las montañas al norte del puerto estelar de Efate.

El pícaro lanzagranadas que encontrarás tiene un colgante que puedes vender a un hombre en el bar de Grav City por 15.000 créditos. Hay algunos rubíes tirados en el suelo en la habitación inferior de la Casa de los Starfarers. En el museo hay dos hombres: uno quiere cualquier estrella por 20.000 créditos, el otro paga 15.000 por diamantes.

---Equipando al intruso---

Necesitará estos programas: Target T para disparar láseres, Launch L para lanzar la nave, Jump2 J2 para realizar un salto 1 o 2, Navigation N para realizar un salto y Maniobra M para maniobrar. También necesitarás una toma de combustible y una planta de purificación de combustible (que te permitirán repostar en un planeta gaseoso).

---Boughene y la Passcard---

Su primer viaje será a Boughene para encontrar al Dr. Arik Toryan. Ve al bar SuperNova, donde recibirás un mensaje de Vicktor para que lo encuentres al norte del aeropuerto. Consigue muchas municiones y luego guárdalas en el puerto estelar. Debes matarlo para obtener su tarjeta de acceso. Él te dirá dónde encontrar a Arik. Divide tu grupo detrás de una roca y usa solo un personaje a la vez. Cambia el personaje activo antes de que lo maten y usa otro. Recuerda también que las granadas son buenas y las radiactivas aún mejores.

Después de la batalla encontrarás a Amrhein Alaza muerto. Consigue su placa de identificación (vale 250.000 créditos si la llevas a la base de Alell). Hay zafiros y gemas en el suelo al sureste del aeropuerto.

En la estación de investigación hay tres personas con tarjetas de acceso y una droga de curación rápida en el suelo. Vende todo el botín innecesario excepto las piezas electrónicas (volverás a Efate en breve) y vende las 50 piezas de crédito por 2200 créditos cada una.

---Dr. Arik Toryan---
Cuando llegues a Neaera, donde Vicktor dijo que se encontraba el Dr. Arik Toryan, guarda en el puerto estelar. Al salir, serás atacado por un robot. Ignora a todos los atacantes y dirígete al edificio. Si la tarjeta de acceso de Vicktor está en la primera ranura del líder, puedes atravesar las puertas. Tome la primera puerta de la derecha, luego la siguiente puerta de la izquierda, que es la habitación sureste. Mata al hombre allí y toma su llave y una estatua de oro. Sal de la habitación, ve al S hasta las escaleras, usa la llave y sube las escaleras hasta el sótano. Rompe tu grupo detrás de la pared de la escalera, donde debes matar a tres de los cuatro hombres. Uno tiene una pistola de plasma TL 12 muy mortífera, el otro una metralleta, el tercero está desarmado y el cuarto es Arik. Tienes sólo cinco minutos desde el primer ataque, o todos serán trasladados a Chiros y luego a una cueva en Streech. Arik te dará un sello completo para tu medio sello. Entregue este sello al empleado del Hogar de Starfarers en Yres.

El empleado de Yres le dará una clave de decodificación. Desde allí deberás dirigirte a Akarates donde te espera Lenara con instrucciones para regresar a Efate.

---Efate y Kiefer---

Guarda en el puerto estelar y luego ve al almacén del gobierno. Primero vende todos tus productos. Compra munición y una linterna eléctrica, al menos una bomba y otras armas. El almacén del gobierno está ubicado en la ciudad. Cuando entres a la segunda habitación, enciende la linterna y mata a todos los hombres. Vuela la puerta de la sección sur y encontrarás a Kiefer. Mátalo.

--- EL FIN ---