Mega lo manía


 CONTRASEÑAS:

 BNYABDUNBHV - 2.ª época
 COVCPMJVEBL - 3.ª Época
 WKCCHIEUKNL - 4ta época
 GATAVRXRONT - 5ta Época
 WWKDXGPXDBZ - Sexta Época
 KUUCTOPLGHV - Séptima Época
 PEHAJBPKZAQ - 8ª Época
 GYJDJHPNFHN - Novena Época
 TJLBVSNNIGD - Batalla de madres


 MODO TRUCO:

 Al comienzo de cada isla, selecciona tantos hombres como necesites para conquistar.
 la isla. Ahora coloca tu castillo en la isla de la forma habitual.
 Antes de que la pantalla se quede en blanco y comiences la isla, haz el número
 de hombres más bajos que los que habías elegido originalmente. Ahora deberías iniciar el
 isla con el número de hombres que seleccionaste al principio, pero todos los hombres
 que vuelvas a poner en el 'grupo de hombres' estará disponible para otras islas
 en esa Época.


 CONSEJOS DE JUEGO:

 Elige un sector inicial con los mejores elementos para los inventos que
 deseo hacer esta vez.
 Tenga en cuenta los componentes y el sector de cualquier diseño ergonómicamente fantástico.
 Esta es probablemente la mejor manera de diseñar ese objeto y reduce el diseño.
 tiempo a la mitad. Si ves otro sector más adelante en el juego con el mismo
 elementos disponibles sabrás que este diseño se puede eliminar en el siguiente
 sin tiempo.
 Esté atento a sectores con abundante oferta de elementos coleccionables.
 ¡Estos suelen ser los mejores lugares para producir rápidamente un ataque sorpresa!
 Durante las últimas etapas, especialmente en la Época tres, es aconsejable
 encontrar un sector con elementos más sofisticados.
 Con el tiempo deberías poder elegir las mejores costuras para extraer y saber
 los que hay que dejar en paz.
 Siempre es mejor consultar el menú de diseño cada vez que se extrae una nueva veta.
 Es posible que haya aparecido un nuevo diseño recientemente.
 ¿Qué debes hacer si una costura o elemento se agota totalmente al diseñar?
 un objeto? Desecha el diseño en el menú de planos y existe la posibilidad de que
 Quizás puedas rediseñarlo con los elementos que te quedan.
 Los escudos y la construcción de armas a veces pueden aumentar tu nivel tecnológico y
 revelar un elemento que podría conducir a los diseños que necesita.
 Los inventos elaborados a partir de elementos recolectables ahorran tiempo y mano de obra valiosos.
 Espere siempre hasta que los relojes hayan llegado a cero antes de cambiar el
 fábrica para producir un nuevo objeto.
 El conocimiento de los diferentes elementos de cada sector puede ayudarte a determinar
 averiguar con qué se armarán los oponentes informáticos.
 Intente mantener a sus hombres equilibrados entre tareas para maximizar la eficiencia.
 Solamente dedica a todos tus hombres a una sola tarea durante una emergencia.
 Si el tiempo está de su lado, trate de dejar a tantos hombres como sea posible para
 reproducirse en la torre. Los hombres son tu moneda, realiza operaciones bancarias con prudencia. no hay
 ¡sobregiros en Mega-lo-Mania!
 Diseñar escudos a partir de objetos recolectables puede ser un salvavidas si estás
 bajo fuego pero con algo de tiempo libre.
 Juega con sensatez. No envíes hombres desarmados a atacar edificios como lo harán.
 no tiene ningún efecto. Juega astutamente. Enviar uno o dos corderos al matadero como
 un probador para ver qué tipo de ejércitos han escondido tus oponentes.
 Usa el mapa para ver qué están haciendo tus enemigos.
 Recuerde que un hombre armado en la construcción es dos veces más fuerte que un hombre armado en la calle.
 terreno de la misma zona.
 Si un oponente está demasiado cerca para sentirse cómodo al comienzo del juego, intente
 aliarte con él antes de que comience a atacarte.
 ¿Qué debes hacer si tienes la espalda contra la pared y estás a punto de
 morir? ¡Intenta aliarte con tu agresor! No tienes nada que perder.
 Utilice la menor cantidad de hombres posible. Mira qué tan bajo puedes llegar...

 Buenos diseños
 ~~~~~~~~~~~~
 Roca, madera y huesos: -

 Arco + Flecha
 catapulta
 Ballesta
 Arma de roca
 lanza

 Pizarra, Planetario Moonlite: -

 arco largo
 mosquete
 lucio
 Catapulta gigante
 lanza
 Arma de palo

 Bethlium, Solarium Araldita: -

 aceite hirviendo
 Cañón
 catapulta
 Ballesta
 arco largo
 lucio

 Herbirita yeridio:-

 Catapulta gigante
 arco largo

 Parásito Valium: -

 aceite hirviendo
 Arco + Flecha
 mosquete

 Paladio del Acuario: -

 Catapulta gigante

 Tácticas complicadas de camionero
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Escarlata (rojo): -

 Suele ser una buena apuesta para una alianza rápida pero propensa a la infidelidad.
Tiende a atacar con frecuencia y con ejércitos impredecibles puede ser bastante
 fácilmente tentada a entrar en batalla para desviar a sus hombres de
 deberes en casa. Trate de evitar elegir un sector inicial al lado de ella o
 ella podría causar problemas. A ella le gusta diseñar armas del ejército.

 Oberón (amarillo):-

 Le gusta ofrecerse en alianza más que a la mayoría y, como era de esperar,
 se inclina hacia el lado menos confiable de permanecer fiel.
 Oberon es propenso a ataques de represalia erráticos, pero es un aliado útil en
 batalla. Pone su mano hacia cualquier diseño de arma.

 César (verde):-

 No es tan fácil persuadirlo para que se alíe, pero vale la pena y es bastante confiable.
 Parece tener el mejor equilibrio entre defensa y ataque.
 Prefiere construir armas. Deberías intentar limitar su territorio.

 Gorro médico (azul): -

 Una galleta realmente difícil de convertir en un aliado pero fiel a medida que el día es largo.
 Es un táctico cuidadoso y rara vez hace un movimiento en falso. Pulsa Medcap temprano para poner
 él fuera de equilibrio. Le gusta diseñar escudos de construcción.
 Tiende a lanzar ataques ocasionales pero devastadores.

PRIMARIA ¡MI QUERIDO WATSON!

DISEÑOS PARA LOS QUE SON BUENOS LOS DISTINTOS ELEMENTOS:
=================================================

ROCAS, MADERA Y HUESOS
---------------------
Arma de roca
lanza
Ballesta
catapulta
Arco y flecha


PIZARRA, MOONLITE, PLANETARIO
---------------------
lucio
Catapulta gigante
lanza
arco largo
Arma de palo
mosquete


BELIO, SOLARIUM, ARALDITA
---------------------
catapulta
Longbo
aceite hirviendo
lucio 
Cañón
Ballesta


HERBIRITA, YERIDIUM
------------------
arco largo
Catapulta gigante


VALIUM, PARÁSITO
---------------
Arco y flecha
mosquete
aceite hirviendo


ACUARIO, PALADIO
-----------------
Catapulta gigante


DISEÑO DE ESCUDO
==============

ÉPOCA UNO

Rocas, Madera, Huesos - Escudo 1,2,4
Pizarra, Moonlite, Planetario - 1.3
Bethlium, Solarium, Araldita - 2
Herbrita, yeridio - 3,4
Valium, parásito - 4
Acuario, Paladium - ninguno


ÉPOCA DOS

Rocas, Madera, Huesos - 1,3,4
Pizarra, Moonlite, Planetario - 2
Bethlium, Solarium, Araldita - 1
Herbrita, yeridio - 2,3
Valium, parásito - 3
Acuario, Paladio - 4


ÉPOCA TRES

Rocas, Madera, Huesos - 2,3,4
Pizarra, Moonlite, Planetario - 1
Bethlium, Solárium, Araldit - 1,2
Herbirita, yeridio - 1,2
Valium, parásito - 2
Acuario, Paladio - 3,4


Todos los elementos se pueden utilizar en TODOS los diseños con excepción de roca y
armas de palo, pero es más probable que las armas enumeradas estén diseñadas a partir de
estos elementos.

_______________________________________________________________________

OBJETIVO DE HOMBRES PARA COMPLETAR CADA ISLA

    Hola - 5
    Bazuca - 10
    cilla - 10
    Drácula - 15
    Etcétra - 15
    Fórmica - 20
    Gazza - 20
    Hernia - 20
    Ibiza - 15
_________________________________________________________________________

LLAVE DE LA ISLA

   * Reunibles
   y mina a cielo abierto
   # Mina de pozo
   % Mejor Sector de Inicio
_____________________________

     ALOHA BAZOOCA

   Roca % * Huesos * !  Rocas *
   Estado * Planetario & !  Huesos *
   Solárium y Herbirita # !  Planetario y
   Herbirita #Valium# !  Yeridum #
   ------------ -------------------------------------
   Madera * Pizarra % * !  Madera *
   Parásito # Bethlium & !  Luna lunar y
   Belio y herbita # !  Araldita #
   ¡Sitio lunar y parsitio #!


                      CILLA

   Huesos * !  Luz lunar y !  
   Solárium y !  Pizarra * !
   Valium # !  Parásito # !
   Acuario # !                 !
 -----------------------------------------
   Rocas * !  Madera *         !  Pizarra %
   Aramita # !  Planetario y !  Belio y
   Yeridio # !  Solárium y !  Araldita #
                !  Parásito # !  Yeriduim #
 -----------------------------------------
                !  Madera *         !
                !  Solárium y !
                !  Acuario # !
DRÁCULA

   ¡Bien *!  Madera * !  Huesos *
   Planetario y !  Solárium y !  Solárium y
   Hierba # !  Hierba # !  araldita #
                  !  Planeta # !
 ----------------------------------------------------
   Luz lunar y !  Rocas % * !
   Belio y !  Pizarras * !
   Valium # !  Araldita # !
   Acuario # !                 !


                      Y así sucesivamente                  

   Madera * !  Planetario y !  rocas *
   ¡Bien *!  Solárium y !  Luna lunar y
   Luz lunar y !  Araldita # !  araldita #
   Acuario # !                 !  Acuario #
 -----------------------------------------------
               !  Luz lunar y !  
               !  Belio y !
               !  Parásito # !
               !                 !
 -----------------------------------------------
               !  Pizarras % * !  Huesos *
               !  Planetario y !  Luna lunar y
               !  Cebolla # !  Yeridio #
               !                 !  Valio #
 -----------------------------------------------
               !  Luz lunar y !
               !  Planetario y !
               !  Solárium y !
               !  Araldita # !


             GAZA IBIZA

   Madera * !  Afeitar # Madera % * !  rocas *
   Luz lunar y !  Acuario # Pizarra * !  planetario y
   Belio y !  Aburrimiento # --------------------------
   Acuario # !                       Solárium y !  araldita #
 ------------------------------ Cebolla # !  aburrimiento #
   Pizarras % * !  ¡Luna Lunar y Huesos*!  Huesos *
   Herbrita # !  Planetario y ---------------------------
   Luz lunar y !  Cebolla # Moonlite & !  planetario y
   Paladio y !                       Belio y !  Solárium y
 ------------------------------ Cebolla # !  aburrimiento #
                  !  rocas *
                  !  Huesos *
                  !  Valio #
 --------------------------------
   Planetario y !  Madera *
   Araldita # !  Huesos *
   Valium # !  Luna lunar y
   Parásito # !


                     hernia

    Parásito # !  Rocas *!  Pizarra % *
    Paladio # !  Solárium y !  Luna lunar y
    Cebolla # !  Valium # !  Herbrita #
                !              !  Paladio #
 ------------------------------------------------------
    Rocas *!  Pizarras * !  Huesos *
    Luz lunar y !  Araldita # !  Yeridio #
    Belio y !  Parásito # !  Acuario #
                !  Paladio # !
 ----------------------------------------------------
    Madera * !  Madera * !  planetario y
    Luz lunar y !  Bien *!  Herbrita #
    Parásito # !  Araldita # !  aburrimiento #
                !  Acuario # !


                       MÁS CONSEJOS DE MEGA-LO-MANÍA
                       ========================


o Si inventa algo y el diseñador dice: "Ergonómicamente... 
    Fantástico', significa que esta es la manera perfecta de diseñarlo y
    reducir el tiempo de diseño a la mitad Anotar el sector en el que se encontraba
    y busque el diseño en Planos, donde verá una mano
    formando un símbolo OK. Debes anotar sus componentes. si tu
    Si ves un sector más adelante en el juego con los mismos elementos, lo sabrás.
    que este artículo se pueda producir en muy poco tiempo.

o Los sectores con muchos elementos recolectables te permiten acceder rápidamente
    producir armas para un rápido ataque sorpresa. Sin embargo, los sectores con
    La mayoría de los elementos coleccionables no son deseables si el juego ha continuado.
    a las etapas posteriores, en cuyo caso debería intentar encontrar un sector
    con elementos más sofisticados.

o Siempre que extraigas una nueva veta, es mejor consultar el menú Diseño.
    primero en caso de que haya un nuevo diseño disponible. Si un mar ha sido
totalmente agotado, haciendo que un diseño sea imposible de producir, deseche el
    diseño en el menú Planos. Es posible que aún puedas producirlo.
    con los elementos que te quedan.

o No se desanime demasiado si los diseños no están disponibles para usted
    inmediatamente. Si quieres, por ejemplo, un arma del ejército, pero sólo
    Si tienes escudos y armas de construcción, esto puede ayudarte a subir de nivel tecnológico.
    nivel, lo que pondrá otro elemento a tu disposición. esto puede
    conduzca al diseño que necesita.

o Trate de producir diseños que sean rápidos de hacer de inmediato o
    se puede fabricar rápidamente, intente hacer tanto como sea posible antes
    Empiezas a minar, ya que los inventos hechos a partir de objetos coleccionables ahorran tiempo.
    y mano de obra.

o Espere siempre hasta que los relojes hayan transcurrido por completo antes de cambiar el
    fábrica a la producción de un nuevo objeto. De la misma manera siempre piensa
    dos veces al diseñar, desde que abortas un diseño cuando estás a mitad de camino
    a través de él se pierde el tiempo.

o Esté atento a qué elementos hay en los distintos sectores, porque
    Esto puede darte pistas sobre lo que probablemente armará el enemigo.
    ellos mismos con. Y también mantén tus asignaciones de hombres equilibradas para
    mantener la eficiencia. Sólo deberías dedicar a todos tus hombres a una sola tarea.
    en una emergencia extrema.

o Si tienes tiempo de tu lado, intenta dejar tantos hombres como sea posible.
    en la torre como sea posible para que se reproduzcan. Los hombres son tu
    moneda, ¡así que cuide sus activos! Ser atacado con el tiempo en tu
    El lado te permite defenderte diseñando escudos solo usando elementos recolectables.
    elementos.

o Aunque es mala idea enviar hombres desarmados a atacar edificios,
    A veces vale la pena enviar un par de mártires para ver qué tipo de
    ejércitos que el enemigo ha escondido. Además, esté atento al mapa para
    Mira lo que están haciendo los enemigos.

o Si empiezas junto a un oponente, intenta aliarte con él de inmediato.
    esto evitará que te ataque. También es una idea intentarlo y
    tranquilízate con un agresor si estás a punto de acabar. Después de todo,
    ¡no tienes nada que perder!