M E R C E N E R Y I I I

                                 Solución

Antes de intentar completar el juego, intenta tomar conciencia de lo que te rodea.
el el juego.

Cuando la puerta se abre en la prisión, inicia el modo de ejecución.  Luego ve al
parte trasera de la prisión y consigue las llaves y aborda a Eagle.  Vuela a los coordinados 00-06
(Abogados de Dooberry / Metis).  Deja Eagle y suelta la llave.

Ve al piso 9 y usa el transportador al transportador, al número 2.
transportador.  Ahora estarás en 08-03 (casa Eta / Eris).  Ir al piso 9
y coge la computadora A-Z, ve a la planta baja y vete.  coger el autobús
número 29 de izquierda a derecha al salir del edificio.  Utilice el pase de autobús en
su inventario.  Salida del autobús en el retiro de Magaret (06-03).  Encuentra la clave E en ella.
retroceda y vaya y suba al mismo autobús que va en la misma dirección.

Bájese del autobús en Bargain Traders (12-03).  Entra y compra la llave del
Doble turbo (TT).  Salga de la tienda, suba al TT y encienda la computadora A-Z.
Vuela a la ubicación 09-02 (tiendas Play Tester).  Ve al sótano y recoge
Escudo, miras y detector de baliza roja.  Salir y abordar TT.  Vuela a co-
pedidos 03-04 Isla de Nieve / Eris.  Consigue el guante eléctrico en la tienda.

Deje la tarjeta de taxi y autobús justo dentro de la tienda (¡recuerde dónde las puso!).
Vuelo a casa Eta, Ciudad Capital / Eris (08-03).  Consigue TT y ve al piso 1.
y teletransportarse a Vesta (número de teléfono 4).  Abandonar el Parlamento de Vesta
construcción y descenso y abordaje TT.  Fly to co-ords 05-04 (Elección
Registrador).  Entra y ve al piso 1.

Obtenga la computadora y escriba Mercenary en la computadora y suelte la computadora.  Junta TT
y volar fuera del planeta.

Localice Damocles (líneas blancas) y vuele a Damocles.  Una vez en Damocles,
Localiza la baliza blanca intermitente y vuela hacia ella.  Una vez aterrizado, abandone la TT y
recoger mineral Pulvin.

¡Bien hecho presidente mercenario!

Hay más cosas que hacer, así que mira a tu alrededor (por ejemplo, destruye todas las cuentas de PC).
¡barcos!).