MERCENARIO: Escape de Targ

        -- Ideas interesantes:
            - Ve a la cocina en Palayar Colony Craft a las 08.08, alt:64997.
              Después de dejar todos tus artículos, levanta el fregadero de la cocina.  esto
              le permitirá recoger cualquier objeto que ya era sólido,
              como los símbolos de la calavera y las tibias cruzadas, las naves espaciales y el
              telaraña.  La telaraña te permite abrir cualquier puerta cerrada.
              puertas.  Quitando el símbolo de la calavera y las tibias cruzadas de la puerta.
              te permite entrar con seguridad.
            - Si te caes de la nave Palayar Colony y llevas
              el queso, presione 'L' para dejar de caer, suelte el queso y
              abordarlo.  Ahora puedes volar.
            - Una vez que hayas terminado el juego, y la felicitación.
              Se ha dado el mensaje, sigue presionando 'D' para eliminar todos tus
              objetos y luego 'L' para abandonar el barco.  Espera el
              elevación para llegar a cero y presione 'Ctrl-Q'.  ahora lo harás
              te encuentras de regreso en Targ con un nuevo barco, pero el mensaje,
              "GAME OVER" se muestra constantemente.
            - Cuando choques por primera vez en Targ, no toques el teclado por un momento.
              mientras vemos aparecer algunos comentarios humorísticos de Benson.
            - Si destruyes el cartel de 'Encuentro' e intentas salir del
              planeta, te dirán: 'El autor no te dejará ir
              hasta que arregles su anuncio.'  O no dispararle o repararlo.
              con la bomba anti-reloj.
            - Cuando seas atacado por un barco enemigo, vuela hacia atrás a una velocidad
              de -625 para que te siga.  Entonces puedes dispararle.
            - Consigue la telaraña del complejo 09.06 y úsala en lugar de
              el pase para conseguir la Nave Interestelar del complejo 03.15
              y luego simplemente vuela fuera del planeta para completar el juego.
            - Mientras estés en posesión del fregadero de la cocina, podrás elegir el
              Palayar la nave espacial del cuñado y ponerla en otro camino.
            - Entrar por la puerta marcada con una calavera y tibias cruzadas en el
              laboratorio, te transportará de regreso a la tierra y a todos
              las ubicaciones se invierten.
            - Bájate de Colony Craft y presiona 'L' para detener tu caída.
              Ahora puedes caminar, soltar objetos y usar barcos como si
              estás en el suelo.

           Puertas:
            - Línea diagonal desde arriba a la izquierda hasta abajo a la derecha, |\| son
              El transportador solo sale.
            - Línea diagonal desde arriba a la derecha hasta abajo a la izquierda, |/| son
              Entradas de transportador únicamente.
            - Cruzar en ambas direcciones.

           Objetos:
              Antena.........Hace que la radio esté en la sala de comunicaciones.
                               trabajo.
              Antigrav.........te permite recoger objetos muy pesados,
                               como los barcos.
              Bomba Antirreloj...Reensambla cualquier edificio previamente destruido.
                               Simplemente dispare a los restos y se volverá a ensamblar.
              Emisor de fotones... Actúa como una antorcha.
              Lugares de interés... Ayuda a tu puntería.
              Detector de Metales...Cambia el color del panel de información
                               a quién pertenece la tierra:
                               ROJO: Nadie es propietario.
                               VERDE - Palyar.
                               AZUL - Mecanoides.
              Poweramp.........Aumenta la velocidad del Dominion Dart a ese
                               del queso mientras se transporta.
              Novadrive... Permite que funcione la nave intergaláctica.


           Tipo de embarcación Ubicación Velocidad máxima en tierra Velocidad máxima en el aire
           ~~~~~~~~~~~~ ~~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~~
           Dardo Dominio 08,08 1650 4950
Dominion Dart y amplificador de potencia 3300 9900
           Palyar Diamante 03,00 1650 1650
           Jet**,** 825 7400
           Queso 11,13 3300 9900
           Dardo Terrestre 09,05 3837 --
           Coche 12,13 825 --
           Nave intergaláctica 03,15 -- Velocidad de escape


                  Las claves y sus ubicaciones:

                  __ __ __
                 /\ /\ /\ / \ / \ /\
                / \ / \ / \ |    |   /\/\
               /\ |    |    /\ |    |   \ / \ /
              /________\ |____|   /______\ |____|    \__/ \__/

                 09.06 03.00 09.05 (10) 81.35 09.05 (9) 08.08

           Objetos y Lugares:

            Artesanía de la colonia Palayar Alt: 64997 a las 08.08

            1 - Colgador 6 - Cocina 11 - Cuarto de energía
            2 - Laboratorio 7 - Banco 12 - Sala de Control
            3 - Almacenes 8 - Sala de entrevistas 13 - Una llave
            4 - Armería 9 - Sala de conferencias 14 - Enfermería
            5 - Hacienda 10 - Sala de máquinas 15 - Anti-bomba de tiempo

            Complejo Mecanoide a las 03.00

            1 - Hangar 4 - Laboratorio 7 - Llave
            2 - Sala de reuniones 5 - Almacenes 8 - Armería
            3 - Almacenes de combustible 6 - Sala de energía

            Complejo a las 03.15

            1 - Hangar 3 - Llave 4 - Banco de Datos
            2 - Pase de seguridad

            Complejo a las 11.13

            1 - Hangar 3 - Armamento 4 - Banco
            2 - Queso

            Complejo a las 09.06

            1 - Hangar 5 - Sala de comunicaciones 9 - Caja grande
            2 - Cristal de energía 6 - Provisiones de catering 10 - Clave
            3 - Lugares de interés 7 - Sala de reuniones informativas 11 - Suministros médicos
            4 - Amplificador de potencia.      8 - Banco 12 - Telaraña

            Complejo a las 09.05

            1 - Hangar 5 - Combustible de neutrones 9 - Llave
            2 - Emisor de fotones 6 - Ataúd 10 - Llave
            3 - ¡¡No entres!!    7 - Antigravedad
            4 - Aérea 8 - Detector de metales

            Complejo 81.35

            1 - Hangar 2 - Llave 3 - Oro

            Complejo **.**

            1 - Hangar 2 - Winchester 3 - Nova Drive


Mercenario - La Segunda Ciudad
---------------------

Vuela el dardo de dominio como de costumbre, vuela por encima de los 350 metros, nivela (tu
La velocidad debe ser de 1.781 km/h) y disparar un misil.  Recoge el misil una vez que
acércate a él y luego aterriza.  Ve al 08,08, toma el intergaláctico estrellado. 
nave y ve a 08,06, pasa a la clandestinidad, sal de tu nave y camina por el 
puerta triangular: ahora tienes acceso a la sala de trampas del autor, donde podrás 
obtener llaves de todas las puertas, pases para salir de prisión y la capacidad de llevar mucho
de cosas.