micky ratón


 MODO TRUCO:

 Escribe '61315688' durante la reproducción para habilitar:

 [F2] - Abre la puerta al siguiente subjuego.
 [F3] - Comienza una pelea con la bruja.
 [F4] - Llena tu pistola de agua.

                        CONSEJOS PARA MICKEY MOUSE

El objetivo es sellar todas las puertas de la torre sin conseguir
asesinado.  Usa tu pistola de agua para matar a los fantasmas y dragones. si matas
ellos recibirás una botella o una llave. La llave te permite entrar por la puerta y el
La botella recarga tu pistola de agua.

En el laberinto.
El objetivo de esto es conseguir el martillo, los clavos y las tablas sin
asesinado por el minotauro. Los puntos azules son donde se producen los minotauros,
así que muévase rápidamente sobre estas áreas.
La bomba mata a todos los minotauros en la pantalla y te da una bonificación de uno.
mil puntos.
El corazón os devuelve la vida si habéis perdido alguna.
El resorte hace que tu martillo rebote en las paredes y ayuda a golpear a los minotauros.
mejor.
La "P" te hace invencible temporalmente ante los minotauros.
El cráneo te matará así que no lo toques; También la escalera es la salida.
¡No te vayas hasta que tengas el martillo, los clavos y las tablas!

la sala de burbujas
El objetivo es seguir golpeando las burbujas con tu martillo tirándolo
abajo. Además, no te dejes golpear por el fantasma y golpéalo con tu martillo.
Si la burbuja sigue golpeando el suelo, eventualmente provocará agujeros.
Intenta no caer en ellos. Si lo hace, será devuelto al
torre y la puerta no será sellada.
Sigue sellando las puertas.  Si te quedas sin llaves, mata a los dragones y fantasmas.
para conseguir algo.  Después de haber sellado todas las puertas, ve al piso superior con
la tarántula grande y hacia la puerta. Luego lucharás contra la bruja que
dispararte bolas de fuego. Salta y agáchate para evitarlos. Mientras tanto tu
Deberías intentar arrojarle tus martillos.