Gran Premio de Fórmula Uno MicroProse


 MODO TRUCO:

 Si quieres ganar la carrera, entra en boxes en la última vuelta y
 presione la tecla [Esc]. Ahora ponga el cronómetro en tiempo acelerado y cuando
 Si ves las posiciones finales, habrás llegado primero.

 Métete en boxes después de tu primera vuelta y luego mantén presionado simultáneamente
 Pulsa las teclas que forman la palabra 'PALIR' y pulsa el botón de disparo.
 No sólo no podrás bloquearte, sino que el juego no reaccionará como
 aunque haya presionado [F4].


 CONSEJOS DE JUEGO:

 INTERLAGOS - BRASIL
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Longitud del circuito....2.699 millas/4.325 km
 Número de vueltas............71
 Distancia total................190,848 millas/307,075 km
 Récord de vuelta (clasificación)...1M 16,392 segundos
 Récord de vuelta (carrera).........1M 19,089 segundos

 Un circuito que exige mucho a la transmisión con numerosos
 cambios de marcha. La larga curva a izquierdas también puede resultar muy agotadora para
 los conductores que tienen que luchar contra la tensión en los músculos de sus rodillas.
 Es importante ser rápido en las dos largas rectas de 200 mph, los autos pueden ser
 configurado con muy poca carga aerodinámica. Sin embargo, esto hace que las secciones internas
 de la pista más difícil de conducir con las ruedas perdiendo algo de agarre
 y los autos se sienten nerviosos y nerviosos.
 Desde la recta de boxes, a fondo en 6° a 200 mph, giras hacia la izquierda y
 luego a la derecha para Curva 1 y Curva De Sol y luego termina para la curva larga 2
 gire a la izquierda y acelere pasando reta oposta en sexta velocidad a 190 mph.
 Hacer ligeras curvas a la izquierda después de la curva 3 y pasar rápidamente por la cuarta marcha.
 feradura. A partir de aquí necesitas coger un buen ritmo para llevarte
 a través de una serie de curvas lentas y sinuosas: Laranji (2.ª marcha, 55 mph) luego
 Prinhearinho, Bico Do Pato (2ª marcha 90 km/h) y, finalmente, Merghulho.
 La curva 4 tomada en 2.ª o 3.ª marcha es la siguiente, una curva a izquierdas lenta y llena de baches.
 Este rincón es importante porque, si se toma correctamente, puede ponerte en una situación difícil.
 buena posición para afrontar la larga izquierda que sale a boxes
 Arquibancadas rectas. Terminando a través de Subida es muy posible
 alinearse para "remolcar", deslizar un auto delante de usted y
 adelantar.

 IMOLA - ITALIA
 ~~~~~~~~~~~~~
 Longitud Del Circuito.........3.132 Millas/5.040 Km
 Número de vueltas............61
 Distancia total............191.075 millas/307.440 km
 Récord de vuelta (clasificación)...1M 21,877 segundos
 Récord de vuelta (carrera).........1M 26,531 segundos

 Un circuito lleno de baches y bruscos en el sentido contrario a las agujas del reloj donde los coches circulan con ala pequeña
 y a menudo tienen dificultades para agarrarse o rozar el bordillo.
 Desde la parrilla, ruges hacia Tamburello, una larga y rápida sexta marcha a la izquierda.
 Hander que te empuja a velocidades superiores a 170 mph.
 Al acelerar hacia Rettifiolo, los coches pueden alcanzar los 320 km/h antes de frenar
 para Tosa, una curva cerrada a izquierdas fuera de peralte que se toma en segunda posición a 60 mph.
 Aquí tienes muchas posibilidades de frenar tarde y adelantar.
 pero no es fácil. Retrocede cuesta arriba y gira rápidamente a la izquierda en Piratella.
 a fondo en 4ta, luego cambia a 5ta justo al salir de la curva.
 A continuación, baje la colina y tome la larga curva a la izquierda hacia Acque Minerale.
 chicana. El abordaje está fuera de cámara y es ciego; no tienes vista del
 "S" hasta que estés en una segunda a 50 mph. Aquí hay una tendencia a
 rebotan de un lado de la pista al otro y muchos conductores hacen trompos
 este rincón.
 Luego, a toda velocidad por la pequeña chicane en Variante Alfa y bajando
 hacia dos curvas a izquierdas llenas de baches, Rivazza, que sacuden tanto el coche que
 Apenas puedo ver hacia dónde vas.
 De vuelta en 5ª, te acercas a Bassa, una chicane a la derecha que te deja
 un poco ciego sin tener idea de dónde está el vértice, luego atraviesa Traguardo
 y de regreso a la recta final.

 MÓNACO
 ~~~~~~
 Longitud del circuito....2.068 millas/3.328 km
 Número de vueltas............78
 Distancia total................161,332 millas/259,584 km
 Récord de vuelta (clasificación)...1M 20,344 segundos
 Récord de vuelta (carrera).........1M 24,368 segundos

 Las vueltas de clasificación para este circuito son muy importantes porque es
Es prácticamente imposible adelantar a alguien aquí a menos que haga un giro
 error o falla.
 Los autos están configurados para máxima carga aerodinámica y la suspensión es un poco
 más suave para hacer frente a los numerosos baches del campo.
 Después del caos de la primera curva en Sainte Devote, cuando el campo
 intenta pasar, pasas Roses Bar a toda velocidad en sexta posición a 170 mph,
 gran recta cuesta arriba pero llena de desniveles, baches y tapas de alcantarilla que
 hacer que el auto vibre y golpee.
 Luego a Casino, por la izquierda y rápidamente bajando a la derecha,
 fuera de peralte, casi rozando la barrera a medida que el camino se hace más estrecho,
 resbaladizo y muy accidentado.
 Mirabeau a continuación; una curva cerrada y simple de segunda marcha. Acelera bruscamente entonces
 freno prácticamente hasta detenerse para Loews. Esta es primera marcha, 40 mph,
 horquilla que necesita bloqueo máximo (muchos conductores aumentan el bloqueo de la
 coche para esta carrera). A menudo hay una procesión de coches aquí y si su
 no en los primeros 6 entonces tendrás que esperar tu turno.
 Acelera suavemente a través de Portier y luego a toda velocidad hacia el túnel, 3.º, 4.º
 y 5to. La iluminación mejorada en el túnel significa que no es tanto
 de un susto saliendo de la luz del día pero hay que tener cuidado; el
 La lluvia no elimina la suciedad, la grasa y el aceite y esto no es
 el lugar para patinar. Ruge en 6° a aproximadamente 175 mph, mantente alejado del
 a la derecha y alinearse para la Nouvelle Chicane. Toma este rápido en 4to, izquierda.
 zigzag hacia la derecha, pero este tramo estrecho debe recorrerse con la máxima
 Precisión. Un toque en la acera y estarás fuera de la carrera.
 Al salir de la chicane, a fondo en 5ª, la carretera se ensancha y te diriges hacia
 Tarbac y el complejo de Piscinas. en 3º, 2 eses, acelerar
 brevemente, frena fuerte y casi toca las barreras con la mano derecha
 lado del auto. Le sigue La Rescasse, 2º para Antony Noghes,
 Acelere al salir de esta curva, haga rugir las marchas y luego en 6ta.
 rumbo a la recta final.

 MONTREAL - CANADÁ
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Longitud Del Circuito....2.753 Millas/4.430 Km.
 Número de vueltas............69
 Distancia total................189,975 millas/305,670 km
 Récord de vuelta (clasificación)...1M 19,837 segundos
 Récord de vuelta (carrera).........1M 22,077 segundos

 Un circuito rápido que consta de una sucesión de frenadas bruscas y
 acelerando. Los conductores eliminan la carga aerodinámica que hace que las secciones más lentas
 mucho más difícil y enfatiza la superficie irregular.
 Desde el principio, los coches avanzan hacia la isla de 1ª marcha lenta izquierda/derecha.
 Horquilla, tomada a 45 mph. Los conductores patinan mucho al salir.
 esta esquina y construye hasta la curva en "S" larga y extendida que pueden
 acérquese en quinto lugar a 160 mph. Luego va a toda velocidad en sexta, de 180 mph a 185 mph
 a lo largo de la recta trasera antes de pisar los frenos para la 1.ª marcha,
 Horquilla de boxes de 40 mph. Es muy importante conseguir una salida buena y rápida de
 esta curva, luego a la derecha, a la izquierda, a través de lo que se cree que es el punto más
 Parte peligrosa del circuito con altos muros de hormigón a ambos lados.
 la pista. Pase Old Pits y ponga la 6ta marcha, luego acelere a través del
 recto a 175-185-195 mph. Esta es la sección más rápida de la pista y
 conduce a una de las curvas menos favoritas entre muchos conductores, hasta
 5to, 160 mph, un rápido derecha-izquierda. Es muy fácil sujetar la acera y girar.
 aquí ya sea en la entrada o en la cúspide, pero si sales bien,
 te prepara para una carga en la recta final.

 CIUDAD DE MÉXICO - MÉXICO
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Longitud del circuito....2.747 millas/4.421 km
 Número de vueltas............69
 Distancia total................189,584 millas/305,049 km
 Récord de vuelta (clasificación)...1M 16,696 segundos
 Récord de vuelta (carrera).........1M 16,788 segundos

 Un circuito duro y lleno de baches, que necesita muchos cambios de marcha pero que en general
 muy rápido. Los coches requieren poca carga aerodinámica y debido a la alta
 altitud se pierde casi el 20% de la potencia, pero esto se compensa con una reducción
 en drag. La concentración es vital en este curso. Desconéctate y tú
 Encuentra zonas polvorientas de la pista con poco agarre. México también puede tener
golpes feroces que pueden causar mucho daño al automóvil y derribar el
 aliento de tu cuerpo.
 Después de una larga recta, el más rápido del recorrido quedó sexto a 300 km/h, y
 uno de los mejores lugares para adelantar, frenas fuerte en la primera curva,
 hasta 55 mph en 2.º o 3.º. Derecha, izquierda, derecha en la recta más corta
 A toda velocidad hacia una larga serie de curvas, las Esses. Es más fácil si puedes
 Ponte en ritmo porque son muy similares. Cuando golpeas la espalda
 en 6.ª posición y nos dirigimos a Peralta, un notorio córner tomado en 5.ª posición.
 160 mph y un desafío para cualquier conductor, salga de la acera y luego acelere a
 170 mph más allá de la tribuna.

 MAGNY-COURS - FRANCIA
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Longitud del circuito....2.654 millas/4.271 km
 Número de vueltas............72
 Distancia total................191,120 millas/307,510 km
 Récord de vuelta (clasificación)...1M 14,559 segundos
 Récord de vuelta (carrera).........1M 19,168 segundos

 Este nuevo rumbo en los campeonatos del Mundo. Suave y desafiante,
 doblando sobre sí mismo, con curvas rápidas de cuarta a quinta y primera
 horquillas y una larga recta de máxima velocidad, Magny-Cours ha sido
 construido para atraer tanto a los espectadores de Fórmula Uno como a los equipos de televisión.
 El circuito tiene varias curvas de radio constante pero los coches están preparados
 para llevar menos carga aerodinámica. Las 5 rectas rápidas significan que la aceleración y
 La velocidad máxima es más importante que la fracción de segundo que se gana.
 en las curvas cuando se lleva más carga aerodinámica.
 Después de la recta de boxes, ruges hacia una rápida curva a izquierdas que cambia
 en una lenta curva a la izquierda en Big Bend. Tomado en 4 o 5, esto impulsa
 usted en una curva lenta hacia la izquierda, una gran curva y luego se convierte en una curva larga y amplia.
 diestro: Curva de Estoril. Tomado en 4to de 5to, esto te impulsa a
 la larga recta de atrás, pasando la curva del campo de golf, en la parte superior a 190 mph.
 Después del punto más rápido, frene con fuerza en la horquilla de 1.ª marcha en Adelaida.
 Doble y gire hacia la parte del campo interior del campo. Gira hacia la segunda o
 3ª marcha Esse, luego una recta corta antes de Nurburring, ligeramente a la derecha,
 luego un amplio a la derecha, luego un amplio a la izquierda que se convierte en una doble
 curvatura máxima de 180 grados que te lanza a otra recta corta casi
 paralelo al anterior.
 A continuación, un manejador izquierdo de 5ª marcha, Imola, que conduce a la rápida 4ª marcha.
 curva en Chateau d'Eau y luego otra recta corta, bajo el puente y
 en la chicane antes de tomar una buena línea recta hacia el Lycee
 Doble y luego extiéndalo a lo largo de la línea de meta.

 SILVERSTONE - GRAN BRETAÑA
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Longitud del circuito....3.202 millas/5.153 km
 Número de vueltas............60
 Distancia total............192 millas/309,180 km
 Récord de vuelta (clasificación)...1M 20,939 segundos
 Récord de vuelta (carrera).........1M 26,379 segundos

 El circuito ha sido modificado para el Campeonato de 1991 porque era
 considerado demasiado peligroso. Una curva como la curva Club tomada en 6ª a las
 185 mph sin salirse de la pista, lo que es particularmente peligroso.
 Copse es una curva de cuarta velocidad que te empuja a una rápida recta que conduce
 a Maggots, donde te balanceas hacia los Beckets en forma de "S" en 2.º o 3.º.
 Esto ralentiza los coches y proporciona un mejor espectáculo para los coches.
 abajo y proporciona un mejor espectáculo para la multitud. Entonces los autos rugen
 de la Capilla por la recta Hangar, debajo del puente, hacia
 el derecho de doble vértice Stowe; tomado en 3º de 4º a 100 mph.
 Después del complejo Vale hay que tomar Club, una curva de 3ª a izquierdas que
 te lleva a la recta Abbey, un tramo favorito para adelantar.
 En sexto lugar, a 185 mph, ingrese a Farm Straight y rápidamente a la derecha.
 Puente hacia Priory y Brooklands.
 Dos curvas a la izquierda en segunda o tercera velocidad seguidas de dos a la derecha
 termina en Luffield, luego avanza a lo largo del rápido Woodcote y atraviesa
 la recta final.

 HOCKENHEIM - ALEMANIA
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Longitud del circuito....4.227 millas/6.802 km
 Número de vueltas................45
 Distancia total................190,236 millas/306,900 km
 Récord de vuelta (clasificación)...1M 37,087 segundos
Récord de vuelta (carrera).........1M 43,569 segundos

 Hay 3 chicanes en el circuito, una rápida y dos que tienen que ser
 tomado lentamente. el resto del recorrido es una serie de rectas.
 Esto significa que para tener una buena velocidad máxima se elimina casi toda la carga aerodinámica,
 y es un horror conducir los coches, sin agarre y nerviosos en cualquier curva.
 Desde el principio tomas una cuarta velocidad a la derecha a 140 mph, luego pones tu
 Pisa abajo hasta llegar al sexto lugar a 200 mph para la parte más rápida del recorrido.
 Frene con fuerza en la Chicana 1, que gira bruscamente hacia la derecha y puede tomarse en segunda
 a 50 mph, pero si conduces por una mala línea, es posible que te veas obligado a bajar al fondo
 engranaje. Subiendo de nuevo las marchas, a toda velocidad, 200 mph para el barrido
 Gira a la derecha y frena de nuevo en otra chicane que tomas en 2.ª
 a 50 mph, sal de ahí y ruge hacia Ostkurve, uno de los más rápidos
 curvas de cualquier circuito de campeonato, tómalo en 6ª, 200 mph. Reduzca la velocidad para
 Chicane 2, baja al 4º o 3º, luego a toda velocidad durante el resto de la recta
 hasta Agipkurve. Esta es la parte más difícil del circuito y tiende
 desgastar los neumáticos prematuramente. Los conductores no han desarrollado ningún ritmo para
 las curvas y toda la concentración se pierde en las largas rectas.
 Al acercarse a Sachskurve, deslícese a la 4ª, alinee el coche hacia la derecha,
 Pie abajo, giro, luego segunda marcha para tomar la horquilla, acelerar,
 Alinee el auto para la curva cerrada a la derecha, frene ligeramente y salga rugiendo.
 Opelkurve tercero en la recta final.
 Hockenheimring es un buen circuito para adelantar, pero las chicanes lentas
 Requieren frenadas brutales y los frenos tienden a enfriarse en las rectas largas.
 haciéndolos menos eficientes. A la mayoría de los conductores les resulta difícil establecer
 un ritmo satisfactorio en este curso.

 BUDAPEST - HUNGRÍA
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Longitud del circuito....2.466 millas/3.968 km
 Número de vueltas............77
 Distancia total............189.851 millas/305.536 km
 Récord de vuelta (clasificación)...1M 16,147 segundos
 Récord de vuelta (carrera).........1M 21,547 segundos

 Un circuito duro pero relativamente lento con un gran número de curvas y un
 pocas rectas. Es difícil adelantar en este recorrido y hay que
 Ten mucha paciencia y espera el momento adecuado. Los coches suelen estar colocados
 para obtener más carga aerodinámica para obtener la ventaja de un buen agarre en los numerosos
 se dobla.
 Rugiendo desde el principio, cuesta abajo, a fondo en sexto lugar a 300 km/h, el
 La recta de boxes es el principal punto de adelantamiento del recorrido. Luego a través de
 la primera de varias curvas de radio constante a 130 mph en 4to, un corto
 recta de atrás, luego una curva a izquierdas de doble ápice que conduce a una larga y amplia curva.
 correcto. Acelere a 165 mph en 5 horas, gire a la izquierda y luego entre en otra
 curvatura de doble ápice. Reduzca la velocidad para una chicane de segunda velocidad, luego conduzca con fuerza
 en toda una serie de curvas rápidas antes del Pit Lane de radio constante
 La curva te lanza a la larga recta final.
 La naturaleza sinuosa de la pista significa que el promedio
 Las velocidades son bastante bajas, alrededor de 105-110 mph y los neumáticos se desgastan rápidamente a medida que el
 Los conductores pierden la paciencia e intentan salir de las curvas más rápido de lo que lo harán los neumáticos.
 permitir. La mayoría de los equipos consideran que los conductores acuden con mucha frecuencia a cambiar neumáticos.
 antes de lo previsto, aunque sólo sea para escapar de las colas que se forman
 en este circuito.

 SPA - BÉLGICA
 ~~~~~~~~~~~~~
 Longitud Del Circuito.........4.313 Millas/6.940 Km
 Número de vueltas................44
 Distancia total................189,747 millas/305,560 km
 Récord de vuelta (clasificación)...1M 47,811 segundos
 Récord de vuelta (carrera).........1M 55,087 segundos

 Rápido, desafiante y estimulante, Spa es uno de los favoritos entre los Grandes Premios
 conductores. Combina con éxito curvas rápidas en 6ª y 5ª marcha con buenas
 Horquillas de 1ª marcha y chicanes de 2ª marcha. Generalmente los automóviles están configurados con
 poca carga aerodinámica.
 Desde la línea de salida, hay un corto espacio de tiempo antes de que los coches lleguen
 la primera marcha, horquilla de La Source a 45 rpm, escenario de muchas vueltas iniciales
 desvíos, mientras 26 autos frenan de 160 mph a 45 mph mientras intentan desesperadamente
 adelantarse unos a otros. Luego, es una carrera hacia arriba a través de las marchas, cuesta abajo en
6º a 180 mph, caes en la pendiente de Eau Rouge, giras ligeramente a la izquierda y luego barres
 justo cuesta arriba pasando Reidillon. Esta es una línea de conducción que no puede permitirse
 Si te equivocas, ¡un error y estarás fuera del circuito!
 Acelere a través de Kemmel y entre en una larga recta, a toda velocidad a 310 km/h.
 Atraviese Les Combes y luego tome Melmedy en 2ª.
 Esta es una curva complicada de 180 grados, cuesta abajo y fuera de cámara. Pouhon es
 siguiente; una zurda extremadamente difícil que comienza 6º, luego
 cae al quinto lugar a 150 mph. Por Les Fagnes y Stavelot y luego frenar con fuerza.
 para la parada de autobús Chicane. La parada de autobús es la esquina menos favorita de los conductores,
 para ser rápido tienes que pasar por los bordillos poco profundos, lo que siempre es un
 riesgo.
 El clima siempre es un factor importante en Spa-Francorchamps y es
 invariablemente húmedo, lo que resulta en pequeños y peligrosos vapores que cruzan el
 circuito, haciendo que los conductores ajusten su línea de conducción.

 MONZA - ITALIA
 ~~~~~~~~~~~~~
 Longitud Del Circuito.........3.604 Millas/5.800 Km.
 Número de vueltas............53
 Distancia total................191.009 millas/307.400 km
 Récord de vuelta (clasificación)...1M 21,114 segundos
 Récord de vuelta (carrera).........1M 26,061 segundos

 Monza siempre está llena de gritos y multitudes histéricas que están siendo suavizadas
 por funcionarios aún más histéricos. Los conductores absorben la atmósfera y
 se les anima a rendir al máximo, especialmente si conducen
 un coche italiano.
 Los coches corren con ala pequeña para aprovechar la salida/llegada muy rápida.
 recta, Rettifilo, que se cruza a velocidades superiores a 320 km/h.
 La pista ha sido modificada para hacerla más segura, incluida la introducción.
 de la 2ª marchaVariante Goodyear, una chicane que desemboca en la famosa
 5ta marcha Curva Grande.
 A toda velocidad hacia Lesmos en 5ª hay otra chicane de 2ª marcha: Curva
 della Roggia antes del doble córner derecho de la Curva do Lesmos.
 Tomas la primera parte en 4ta marcha y luego enciendes para tomar la 2da parte
 a toda máquina. Estas esquinas deben tomarse a la perfección para cualquier pequeño error.
 te ralentizará considerablemente y te pondrá en una mala posición para el
 180 mph de nuevo recto, Curva del Serragilo.
 entonces es una complicada chicane de 3ª marcha Variante Ascari, sal de aquí en
 5to y cambiar hacia abajo Rettifilo Centro a 190 mph en la parte superior y frenar con fuerza para
 la famosa Curva Parabólica, una rápida curva a derechas de 180 grados que se toma
 en cuarto lugar a 140 mph. Acelera a 160 mph al salir de la curva y luego ataca
 hasta la línea de meta con el pie en el suelo ni 6º.

 ESTORIL - PORTUGAL
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Longitud Del Circuito.........2.703 Millas/4.350 Km.
 Número de vueltas............71
 Distancia total............191.951 millas/308.850 km
 Récord de vuelta (clasificación)...1M 18,751 segundos
 Récord de vuelta (carrera).........1M 22,837 segundos

 Estoril es un circuito duro y agotador con varios tramos largos y de radio constante.
 y algunas rectas muy accidentadas. Si el auto arranca cerca del frente
 de la parrilla, entonces es aconsejable aplicar mucha carga aerodinámica para hacer frente a las largas
 se dobla, pero si está comenzando en el orden, entonces debe usar
 menos carga aerodinámica, de lo contrario será muy difícil adelantar.
 La línea de salida/meta se encuentra en el medio de la recta más larga del circuito.
 Los autos aceleran a 190 mph en el sexto lugar antes de la curva 1, tratando de adelantar a cada uno.
 otro, antes de frenar en la curva de 4ª velocidad. La curva 2 es otra barrida
 a la derecha, luego llega a la quinta posición en la recta corta, frene con fuerza para
 curva 3, Martini Bridge Bend, una cerrada curva a derechas de doble ápice.
 Es importante trazar una buena línea a través del infield en estoril,
 evitando los bordillos y los bordes arenosos y grasientos.
 La curva 4 es casi un reflejo de la curva anterior. Toma la izquierda-
 Hander en 2do a 45 mph, luego suba las marchas, gire a través
 la ligera curva a la derecha, curva 5, luego a fondo en 6 ht a 180 mph.
 Este es probablemente el mejor lugar para adelantar en todo el circuito.
 En la curva 6, una curva que comienza cerrada luego se abre, con el pie hacia abajo para
 una recta corta y una larga serie de curvas rápidas, curvas 7-8-9-10.
Es importante mantener un buen ritmo en estas curvas, manténgase
 Concentración, cambio hacia arriba, cambio hacia abajo, freno fuerte.
 La última curva antes de la recta de boxes, la curva 11, es un verdadero desafío.
 para cualquier piloto de Fórmula Uno. Es una curva larga, constante y amplia.
 que entras en 4ta y sales en 5ta, acelerando a fondo, listo
 para ponerse en posición de adelantar.
 Estoril es un circuito que no sólo es duro para las marchas y los neumáticos, sino también
 duro con los neumáticos; Las curvas largas y amplias a menudo significan que muchos conductores
 regresar a boxes antes de lo previsto debido al calor y la superficie rugosa
 pasarles factura.

 BARCELONA - ESPAÑA
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Longitud Del Circuito.........2.950 Millas/4.747 Km.
 Número de vueltas............65
 Distancia total................191,768 millas/308,555 km
 Récord de vuelta (clasificación)...1M 18,751 segundos
 Récord de vuelta (carrera).........1M 22,837 segundos

 Un nuevo circuito que tiene una amplia gama de curvas, desde lenta, 2.ª marcha hasta
 rápida 4ª/5ª marcha e incluye una recta de adelantamiento muy larga de 200 mph.
 Su forma es muy similar al Estroril pero la superficie es mucho más lisa.
 Los conductores tendrán que hacer concesiones entre la carga aerodinámica necesaria para los muchos
 curvas y la velocidad necesaria para la recta de boxes. La mayoría optará por
 poca carga aerodinámica y tratar de cuidar sus autos a través de la sección del infield.
 Desde el principio, acelere a través de las marchas, a fondo en 6 ht en dirección a
 Elf, un zurdo lento. Si no estás a la cabeza, esto te da una buena
 oportunidad de adelantar al frenar. entonces, es una ligera izquierda antes de un
 Curva larga y amplia a derechas en 4ª marcha que se abandona en 5ª y se acelera
 para la recta corta hacia Repsol; un rincón que se vuelve sobre sí mismo
 pero cuyo ángulo se va ampliando progresivamente. A continuación, un breve impulso de velocidad en
 asiento, freno, baje a 2.ª a 45 rpm, acelere, luego ligeramente a la izquierda, ligeramente
 justo antes de adelantar a Wurth en 4ª posición y dirigirse a Campsa, una carrera rápida y
 3ª/4ª marcha a la derecha.
 Después de eso, gira a derecha e izquierda a través de Nissan y a toda velocidad, hasta la
 Caxia. Esta es otra curva que empieza cerrada y se abre. Dirígete hacia adentro,
 póngase en fila temprano y, a medida que la esquina se ensanche, muévase hacia el exterior de la
 pista. No hay tiempo para pisar el acelerador antes de llegar al Banc.
 Sabadell, por curva de radio constante.
 Luego viene la aproximación a la recta. Sweepright, pie abajo, luego
 De nuevo a la derecha, toma a Renault en 3.º, cambia a 4.º y carga en 5.º
 antes de llegar al sexto lugar, a toda velocidad, más allá de la línea de meta.

 SUZUKA - JAPÓN
 ~~~~~~~~~~~~~~
 Longitud del circuito....3.641 millas/5.859 km
 Número de vueltas............53
 Distancia total................192,952 millas/310,527 km
 Récord de vuelta (clasificación)...1M 36,996 segundos
 Récord de vuelta (carrera).........1M 43,506 segundos

 Un recorrido interesante y ondulado y la única figura de ocho en el
 Gran Premio. Las curvas resistentes de 6.ª marcha se combinan con horquillas de 1.ª marcha para
 hacer que las paradas de neumáticos sean esenciales. Se establece poca carga aerodinámica debido a los 3 largos
 Las rectas y los coches generalmente se sienten lentos en las curvas.
 La recta de boxes es una marcha de 6 velocidades, carga de 190 mph donde está perfectamente
 Es posible adelantar, luego bajamos a la 5ª posición en la primera curva.
 Deslizas el auto hacia el lado izquierdo de la pista, hasta 4to y Carrera.
 fuera de la esquina.
 Luego llegó a una serie de curvas de 4ª marcha (la curva S).
 Conduciendo por una línea lo más estrecha posible a través de ellos, se abandona Dunlop Curve.
 con el pie pisado en quinta, yendo cuesta arriba y ciego para la izquierda que se aproxima.
 entregador. El auto se siente liviano mientras ruges sobre la cresta llena de baches y avanzas.
 abajo con fuerza para los 2 diestros Degner Curve y Crossover.
 Ahora pasa por debajo del circuito y se acerca lentamente a 65 km/h para la primera
 Curva de horquilla de engranaje. Esta curva puede causar estragos en los neumáticos traseros si
 intentas salir demasiado rápido y las ruedas traseras giran demasiado. Ahora alinea el
 coche para la larga curva a izquierdas de doble vertiente. Entra en 4to pero reduce la velocidad durante
 la segunda parte de Spoon Curve porque es bastante fácil de desarrollar aquí.
 A continuación, obtienes una de las rectas más rápidas, 6ª marcha, 180 mph, amplia.
izquierda con ambas manos en el volante, pase su automóvil con cuidado por el
 La lenta Casio Chicane luego avanza a toda velocidad más allá del final.
 recto.

 ADELAIDA - AUSTRALIA
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Longitud Del Circuito.........2.349 Millas/3.780 Km.
 Número de vueltas............81
 Distancia total................190,292 millas/306,180 km
 Récord de vuelta (clasificación)...1M 15,671 segundos
 Récord de vuelta (carrera).........1M 18.203 Segundos

 Un circuito urbano duro e inolvidable que requiere numerosos cambios de marcha.
 y es muy duro con los frenos y los neumáticos. La última sede del Gran Premio del
 temporada de campeonato y siempre muy emocionante cuando los equipos intentan terminar el
 año libre con una victoria. Adelaida ha sido la encargada de decidir el
 resultado de varios campeonatos, siendo el más famoso Nigel Mansells
 estalló en 1986. Una vez más, es necesario llegar a un acuerdo; necesitarás mucho
 de curvas de 90 grados pero también necesitarás la velocidad de Jones y Brabhim
 rectas.
 Después de la salida, llegarás a una chicane rápida de 4ª marcha en Wakefield Road,
 tome esto a aproximadamente 140 mph y luego avance a toda velocidad hacia Finders Street
 complejo. El camino aquí está lleno de baches y ocasionalmente se ven tapas de alcantarilla.
 te dejará sin aliento. Frena fuerte para una segunda marcha difícil 90
 Giro a la derecha, luego 90 grados a la izquierda y 90 grados a la derecha.
 A través de East TerRace y una curva rápida a la izquierda fuera de peralte, baje al segundo lugar
 engrane y maneje una buena línea para alcanzar la recta de Jones en quinto lugar. Pie abajo,
 luego gire ligeramente a la derecha y siga recto hacia Brabham, debajo de los 2 puentes.
 afuera, 200 mph en sexto.
 A continuación, pisas el freno para tomar la complicada horquilla de 40 mph de 1.ª marcha.
 y acelere hasta la 3ª para una curva engañosa y cerrada, manténgase abierto como
 el mayor tiempo posible llegar tarde al vértice, frenar, cambiar hacia abajo, tomar una línea en
 el exterior y siga la curva de la curva para darle el más suave
 posible ángulo de salida. Pase los boxes y atraviese el hipódromo, frene con fuerza.
 cambie a 2º para una buena salida rápida hacia la recta final.