RESISTENCIA DE MEDIANOCHE
-------------------

Pausa el juego con F10 y escribe "ABRIR LA PUERTA HAL".
Reanudar el juego y seguir jugando con nuevas fuerzas.

Si este truco te causa problemas, prueba "SAMANTHA LYON" para obtener créditos infinitos.

Cuando el juego se está ejecutando en el tipo de modo de demostración 
ES FÁCIL CUANDO SABES CÓMO 
y comienza el juego con infinitos.

CONSEJOS Y CONSEJOS PARA LA RESISTENCIA A MEDIANOCHE.

NIVEL 1
     Al final del nivel uno se lanza el primero de muchos vehículos blindados.
 contra ti. En esta pantalla verás una grieta en el suelo: párate
 aquí y dispara como el infierno, el tanque explota. Cuando el tanque te dispara
 muévete hacia la izquierda y luego salta hacia la derecha de regreso a la grieta en el piso.
 Tenga cuidado de no disparar al soldado, ya que esto tiene el efecto incurrido.
 de enojar al conductor, lo que provocó una andanada de bombas.
 lanzado contra ti. Sigue con estas tácticas y pronto destruirás el
 Tanque. Tan pronto como el tanque explote, muévete hacia la derecha para esquivar su último débil.
 intentos de tu destrucción.

NIVEL 2
     Aquí te encontrarás con un oponente formidable en forma de robot automatizado.
 plataforma de tiro. Simplemente sube la colina saltando los rayos láser a medida que avanzas.
 Una vez en la cima, sigue presionando el botón del abeto y saltando como la torreta.
 llega a la cima de la plataforma.
     Más adelante en este nivel encontrarás una serie de plataformas ascendentes.
 Cuando llegues a ellos, ten mucho cuidado ya que saltas automáticamente sobre ellos,
 un movimiento en falso y desaparecer en las profundidades perdiendo todas tus armas y
 no puedes recuperarlos.
     Uno en la parte superior te toparás con cuatro hojas de sierra circular.
 Dispara y sigue moviéndote. Lo principal en esta etapa es mantenerlos.
 pequeñas piernas moviéndose mientras las hojas de sierra se dirigen a su posición.
     Después de lidiar con ellos, se enfrentará a más sierras, sólo que
 más grande. Estos discurren sobre carriles fijados a la pared. Estas hojas se pueden desechar
 sin pérdida de vidas simplemente moviéndose hacia la izquierda de la pantalla. Una vez
 Allí, dispara a la sierra que se mueve hacia ti. Cuando pase, muévete hacia la derecha de
 la pantalla para evitar que la hoja venga en sentido contrario. Una vez que haya pasado
 retroceder hacia la izquierda y continuar de la misma manera hasta la primera sierra.
 La hoja ha sido destruida. Ahora muévase hacia la derecha de la pantalla y colóquese
 usted mismo justo a la izquierda de la pequeña plataforma y dispare en diagonal hacia el Ojo central. Cuando la segunda hoja de sierra haya sido destruida, el Ojo comenzará
 dispara lo más rápido posible antes de que sus balas te encuentren.

NIVEL 3
 En general se aplica a los vehículos blindados la misma regla que en el primer
 nivel. Solo ten cuidado con las bombas que te arrojan cuando desaparecen.
     Eventualmente subirás a una hermosa puesta de sol, no te dejes engañar.
 por su tranquilidad: ¡salta a la derecha y abraza esa esquina!
 Sí, aquí vienen 'cue 688 Squadron Music', todo un maldito vuelo de
 Los aviones de combate pasan aquí en formación, ¿una señal para vuestra destrucción?
 No, me temo que no. Si elegiste el arma correcta en la última tienda,
 será tan seguro como las casas. Necesitará que la bomba de ducha se mantenga baja y
 Intenta conseguir un impacto directo con tus bombas, ya que esto las matará.
 más rápido. Una vez que estén todos destruidos, presume de tus cosas funky al siguiente nivel.

NIVEL 4
 Cuando veas que el helicóptero se concentra en esquivar las balas que no puedes
 ¡mátalo!.
 Cuando te encuentres con el Sr. Flame, baja las escaleras hacia él disparando en diagonal hacia abajo y
 A la izquierda, esto matará todos los rayos excepto uno. Una vez que hayas disparado desde abajo, dispárale y listo.

NIVEL 5
 Mantén la calma y no entres en pánico. Si elegiste el campo de fuerza de la última tienda
 Encontrarás este nivel un poco más fácil. Ten mucho cuidado y mide el tiempo de las cuchillas.
 para pasarte por encima.

NIVEL 6
 ¡Empieza a volar el barco tan pronto como lo veas! unas duchas bien colocadas
 ¡¡¡Bombas pronto le ayudará en su camino "hacia el fondo de Merky"!!!!!!

NIVEL 7
 ¡ESTÁS POR TU CUENTA!

Fin..........