PLENO INVIERNO
                                  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯

 Aquí hay algunos consejos, información y sugerencias para mi uso personal.
 Juego favorito, llamado MIDWINTER.

 Primero, un poco de información sobre los lugares que puedes visitar.

 Búnkeres:
 ¯¯¯¯¯¯¯
 Los búnkeres sirven de protección. Puedes disparar particularmente bien desde aquí.
 es golpeado con menos frecuencia. Los bunkers también son lugares seguros para estar
 Pasar la noche.

 Estaciones de teleférico:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Puedes hacer ala delta en una estación de montaña. (A menudo hay uno aquí
 “Parapente”.)

 Iglesias:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Una visita a la iglesia mejora la moral. La torre de la iglesia es también una
 Buen lugar para francotiradores.

 Fábricas:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Volar fábricas puede reducir la potencia de fuego del enemigo.
 Las fábricas son objetivos estratégicamente importantes.

 Talleres:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Repostaje y reparación de motos de nieve. Puedes conseguirlos aquí también.
 comprar.

 Sede:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 El cuartel general del enemigo está en "Shining Hollow" y debe ser destruido.

 Minas de calor:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Las minas de calor no deberían destruirse. La batalla por el MEDIO INVIERNO gira
 alrededor de minas de calor.

 Casas:
 ¯¯¯¯¯¯¯
 Comida, sueño y protección de los ataques enemigos.

 Refugios de montaña:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 comida y sueño; Aquí podrás acechar especialmente bien al enemigo.

 Depósitos:
 ¯¯¯¯¯¯¯
 Almacenamiento de municiones, armas de todo tipo.

 Comisarías de policía:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Las comisarías de policía son el mejor lugar para reclutar agentes del orden.
 Puedes comer y dormir aquí también.

 Estaciones de radio:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Las emisoras de radio son especialmente importantes para el profesor Kristiansen. debería ir a uno
 Estación de radio desocupada.
 El profesor Kristiansen puede tener aquí hasta cuatro agentes del orden al mismo tiempo
 reclutar.

 Tiendas:
 ¯¯¯¯¯¯
 Alimentos, suministros, granadas, cartuchos, dinamita (municiones)

 Grandes almacenes:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Aquí se almacenan los suministros de combustible y municiones del enemigo.

 Plantas sintetizadoras (plantas químicas):
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Aquí el combustible se produce artificialmente. Deberías hacerlo lo antes posible
 ser destruido. (Objetivo estratégicamente importante).


 Aquí encontrará información sobre cada uno de los carritos de nieve:

 Snow Witch: coche de mando difícil de encontrar y fuertemente armado
 Snow Wolf: tanque pesado, máx. 6 personas
 Schneecat: tanque ligero, pero bien armado, máx. 4 personas
 Schneefox: vehículo más rápido y ligeramente armado, máx. 2 personas.

 Snow Bull: Los transportadores de armas y municiones están muy bien vigilados.
 Snow Bear: enorme camión cisterna vital para el enemigo

 Pasemos a las personas específicas que deberían ser reclutadas:

 ADÁN:
 ¯¯¯¯¯¯
 Adams es la niña de las coletas (ver consulta) y es
 con el "Pase Deathwatch". Sabe esquiar mediocre, pero no con buggy.
 conducir o volar en ala delta. Ella no tiene "enemigos" dentro del
 Sociedad secreta. Sus amigos especiales son Hart y Maddocks.

 AMBLER:
 ¯¯¯¯¯¯¯
 Ambler se puede encontrar en 'Otter Valley'. Sus habilidades para esquiar son muy impresionantes.
 No hay nada que desear y sus habilidades de conducción tampoco son las mejores. como
 Está más preparado para volar en ala delta. Su 'enemigo' está en la sociedad secreta
 Gaunt. Sus amigos son Rudzinski y Cropper.

 CAYGILL:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Caygill es la mayor de las dos niñas y es de 'Snowtown Valley'.
 visitar. Su especialidad es el esquí. Con el buggy
 Puede manejarlo de manera mediocre y el ala delta no es para ella.
 Siente una gran aversión por Revel de la sociedad secreta, pero con
 Esto hace que Rudzinski se entienda mucho mejor.

 CHABRUN:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Chabrun es el hombre con ropa marrón, sombrero de copa y
 la cicatriz en la cara (ver consulta).
 Se encuentra en la llamada 'Costa del Trueno'. Sus 'enemigos' son Grice,
 Pringle y Doughty. Sus amigos especiales son Flynn y Macleod.
 No tiene características de conducción especiales.

 CORTESÍA:
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Courtenay, el caballero del vestido amarillo con barba blanca y el
 La antena del casco se puede encontrar en Salient Flats.
 Sus características de conducción no tienen puntos fuertes ni débiles particulares.
 No tiene "enemigos" dentro del movimiento. Se lleva particularmente bien
 pero con Revel y Caygill.

 RECOGEDOR:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Cropper se puede reclutar en 'Cormorant Cove' y no tiene características especiales.
 Propiedades, nada de 'enemigos', pero tampoco específicos. Amigos .

 DUROSO:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Su ubicación es 'Glen Darrow'. Tampoco hace nada especialmente bien. el tiene
 No le gustan Courtenay y Chabrun, pero se lleva bien con ellos.
 Muller y García muy buenos.

 PÉDER:
 ¯¯¯¯¯¯
 El hombre del sombrero de Indiana Jones y ropa verde (ver consulta).
 Flint se puede encontrar en el "Valle de García". Su mejor característica se relaciona con
 centrarse en conducir buggies. Sus 'enemigos' dentro del movimiento son fuertes,
 Gaunt y Llewellyn. Sus amigos el Dr. Kristiansen, Flynn y Jackson.

 FLYNN:
 ¯¯¯¯¯¯
 Flynn está en Eagle Mountain y por lo tanto puede hacerlo.
 esquiar bien. Las personas que no le agradan especialmente son Gaunt y
 Revel. Sus amigos son Chabrun, Macleod y Flint.

 GARCÍA:
 ¯¯¯¯¯¯¯
 García puede ser reclutado en `Sierra García` y no tiene características especiales.
 Habilidades. Sus puntos fuertes son el esquí y el ala delta.
 `Enemigo(s)`: Recortador
  Amigos: Muller, Doughty

 GANTE:
 ¯¯¯¯¯¯
 El buen PC Gaunt está en `White Horse Valley`, puede ser mediocre
 volar cometas y conducir buggy bastante bien. Tiene una aversión personal
 contra Llewellyn, Ambler, Flynn y Cropper. Sus amigos son fuertes y
 Tasker.

 GRAZZINI:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Grazzini es el caballero de la chaqueta de entrenamiento roja y unas gafas de esquí.
 lleva (ver consulta). Grazzini vive en la 'meseta de Lindberg' y es un
 excelente ala delta. Su manejo deja mucho que desear.
 izquierda...
 No se lleva nada bien con Rudzinski, pero es especialmente bueno.
 amigos de Caygill y Gunn.

 GRITO:
 ¯¯¯¯¯¯
 Grice no tiene habilidades especiales; su fuerza radica en
 Conduciendo un buggy, sigue siendo un conductor mediocre.
 Está en Badger Heath.
 `Enemigos`: fuertes, demacrados
 Amigo(s): Courtenay

 ARMA:
 ¯¯¯¯¯
 Si has memorizado las imágenes (ver consulta) con atención, sabrás que
 El señor Gunn es el "esquimal". Gunn está en "Morgan's Cove" y tiene
 No hay "enemigos" especiales dentro del movimiento, pero tiene dos buenos.
 Amigos llamados Maddocks y Grazzini.

 HAMMOND:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Hammond se encuentra en el llamado Mackenzie Head y no tiene características especiales.
 Skills, no se lleva bien con Revel, pero es bueno.
 Amigo de Cropper...

 DIFÍCIL:
 ¯¯¯¯¯
 Es difícil identificar al niño que aparece con bastante frecuencia en la consulta.
 es. Está ubicado en `Devil`s Valley` y puede
 esquiar relativamente bien. Por supuesto que no tiene enemigos y su mejor
 Los amigos son Caygill, Rudel y Adams.

 IWAMOTO:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Iwamoto es un muy buen oficial del orden público que definitivamente necesita ser reclutado.
 Si quieres visitarlo, tienes que ir a Millpond Flats.
 Tampoco tiene "enemigos" en el movimiento y su amigo es Wright.

 JACKSON:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Este joven caballero se puede encontrar en Pent's Valley y es bueno.
 Conductor de buggy. Su único 'enemigo' en el movimiento es Stark y su
 Los amigos son García y Flint.

 JESOP:
 ¯¯¯¯¯¯¯
 Ubicación: "Mull Of Tears"
 'Enemigos': Flynn y Macleod
  Amigos: Wright, Iwamoto.

 Profesor KRISTIANSEN:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Es absolutamente necesario reclutarlo y luego enviarlo a una estación de radio "libre".
 Puede alojar allí hasta cuatro agentes del orden al mismo tiempo.
 victoria para el movimiento.
 Si lo estás buscando, tienes que ir a Diamond Valley.
 Siente una aversión personal por Stark y Courtenay.
 Se lleva mejor con Flint.
 ¡El profesor Kristiansen es una de las personas más importantes de MIDWINTER!
Es el señor mayor con gafas (ver consulta)

 LLEWELLYN:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Su ubicación exacta es 'Barefoot Valley'. Aquí practica diligentemente.
 Esquí, conducción de buggy y ala delta, en los tres aspectos es bastante bueno.
 dominado. No se lleva particularmente bien con Gaunt y Flint,
 pero lamentablemente no tiene amigos especiales en la organización.

 MACLEOD:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Él también es un hombre excelente con buenas habilidades en los tres.
 `Disciplinas`. Se puede encontrar en `Heaven`s Gate`, pero no se puede acceder desde
 Grazzini es reclutado porque los dos no se caen exactamente bien...
 Sus mejores amigos son Tasker, Stark, Flynn y Chabrun.

 MADDOCKS:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Maddocks es la bella enfermera (ver consulta) que está con
 `Mount Shackleton` la detiene. Ella también tiene excelentes habilidades.
 Su 'enemigo' es Revel, sus amigos Stark y Grazzini.

 MÚLLER:
 ¯¯¯¯¯¯¯
 Müller, buen esquiador y motonieve, se encuentra en
 `Meseta de São Jorge`. No soporta al PC Iwamoto, pero está a favor
 La mano de García y Doughty en el fuego.

 PRINGLE:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Ubicación: `Dogstar Bay`
 Habilidades especiales: ninguna (¡simplemente no sabe volar en ala delta!)
 'Enemigos': Flint, Chabrun, Jessop y Rudzinski
  Amigos: Flynn y Macleod

 RANDOS:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Randles es la buena anciana (abuela). Su ubicación es 'Harper's Lake'.
 No destaca en absoluto y por lo tanto no destacaría.
 Se sospecha que los enemigos pertenecen al movimiento.
 Ella no tiene ninguna habilidad particularmente buena, no tiene "enemigos" ni
 amigos especiales.

 REVELAR:
 ¯¯¯¯¯¯
 En realidad, se parece más al Dr. Revel, porque es el médico de MIDWINTER.
 Doc Revel está en el 'Coldheart Pass' y es relativamente bueno
 Conductor de buggy. Hammond no le gusta especialmente, pero se lleva bien con él.
 Courtenay absolutamente deslumbrante.

 PAQUETE:
 ¯¯¯¯¯¯
 Pack, el tuerto del parche en el ojo (ver consulta) es excelente
 Saboteador y de gran interés para el movimiento por la paz.
 Se le puede encontrar cerca de las 'Montañas de los Susurros', pero sólo a través del
 para ganar a un niño pequeño (Hart) para el movimiento, ya que era el único
 amigo es. En consecuencia, no tiene "enemigos" dentro del
 Organización.

 RUDZINSKI:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 (Figura esbelta, operador de radio en la comisura derecha de la boca, chaqueta deportiva verde)
 Rudzinski, que se encuentra cerca de las llanuras occidentales, también es para ellos.
 Movimiento de mayor interés. Tiene excelentes características de conducción.
 y también puede volar cometas bastante bien. Sus 'enemigos' son Gunn y
 Grazzini, sus amigos Stark y Caygill.

 FUERTE:
 ¯¯¯¯¯¯
 Fuerte es la persona controlada por el jugador, es decir, tú.
 Viste camiseta amarilla (ver consulta).
 No puede tener una ubicación fija ya que es la persona inicial con la que
 todo comienza.
 Stark es uno de los mejores conductores de buggy en la historia de MIDWINTER.
 No tiene ninguna aversión particular y sus amigos son Courtenay y
 Rudzinski.

 TASADOR:
 ¯¯¯¯¯¯¯
 Tasker también lleva un parche en el ojo, pero está hecho de metal.
 tiene una especie de antena en la oreja izquierda (ver consulta).
 Se puede llegar si conduce hasta 'Fox Valley'. tiene buenas direcciones
 Características de , pero no tiene amigos especiales.
 Sus 'enemigos' son Revel, Gunn y Ambler.

 DERECHO:
 ¯¯¯¯¯¯¯
 PC Wright es un oficial del orden público bastante bueno que trabaja en las Montañas de
 Summer está por reclutar. Tiene habilidades mediocres.
 Aunque le tiene aversión a Jackson, se lleva bien con él.
 Muller, Jessop e Iwamoto particularmente buenos...

 A continuación se ofrecen algunos consejos sobre cómo jugar realmente:

 Esquí:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 ...esquiar o esquiar tiene tres desventajas muy serias:
 Las opciones de transporte incluyen:

 1.Esquiar lleva muchísimo tiempo y solo se llega muy lentamente
   adelante.

 2.Este tipo de locomoción requiere una gran cantidad de fuerza justo en
   Los personajes están presentes de forma limitada. El poder debería estar ahí.
Una vez que sales, quedas inconsciente y no puedes luchar durante mucho tiempo.

 3. Como no tienes una "capa exterior", los esquiadores son naturalmente una
   Objetivo particularmente bueno y fácil de alcanzar para el oponente.

  => Será mejor que tomemos una moto de nieve...

 Conducción en buggy:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Este es probablemente el método de transporte más rápido y seguro.
 El control se realiza mediante el mouse (arriba, abajo para rápido y lento;
 izquierda y derecha para los conocidos cambios de dirección).
 Con el botón derecho del ratón se pueden disparar cohetes.
 Se determinan los aviones enemigos, con el botón izquierdo del ratón llamado
 Se dispararon misiles tierra-tierra contra motos de nieve enemigas
 están determinados. También puedes pulsar la tecla espacio con la que
 También se pueden disparar proyectiles útiles contra los buggies enemigos.
 puede.
 Si no quedan más municiones, el jugador lamentablemente tendrá que
 Vuelve al modo francotirador (tecla 'S').
 También cabe destacar que conducir un buggy ahorra mucha energía,
 Sin embargo, también cabe señalar que los gradientes extremos y
 El ángulo de inclinación no se puede recorrer a la velocidad máxima.
 La regla también se aplica aquí:
 ¡Nunca debes conducir más rápido de lo que tu ángel de la guarda puede volar!

 Ala delta:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 El ala delta es sin duda el medio de transporte más difícil.
 Pero las mayores distancias se pueden recorrer volando.
 Aquí hay una breve guía inicial:
 Presione el botón izquierdo del mouse para iniciar el proceso de inicio.
 Al girar a la izquierda, deslice el mouse hacia la izquierda,
 en consecuencia para una curva a la derecha.
 Si quieres despegar, la “nariz” o punta de la cometa tiene que subir
 (desplace el mouse hacia abajo).
 Si la cometa se cayera; enrolle el mouse hacia arriba.
 Se requiere una velocidad mínima de 36 millas para despegar.
 A una velocidad de 23 millas el vuelo comienza a volverse inseguro.
 y el parapente suele estrellarse.

 Si quieres disparar un cohete, tienes que volver a pulsar el botón izquierdo del ratón.
 prensa. (Pero sólo funciona en el aire).

 En todas las estaciones de montaña se pueden encontrar parapentes.

 Teleférico:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Con la ayuda del teleférico podrás llegar a las cimas de las montañas sin mayores problemas.
 o alejarse de allí.
 Por cierto, la dirección de visión desde la góndola se puede indicar con `A`, `B`, `R` y
 Cambiar `L`...

 Sede:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 El objetivo del juego es destruir el cuartel general (HQ) del enemigo en 'Shining
 Para alcanzar y destruir el Hollow. Pero hay muchas cosas que hacer.
 Se necesitan cartuchos de dinamita.

 La sociedad secreta y la universidad:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Como ya se mencionó, controlas a la persona del Capitán Stark, quien es
 constantemente se propone reclutar personas, es decir, para el movimiento
 para ganar.
 Sin embargo, debes asegurarte de comprender los disgustos y disgustos mencionados.
 Afectos tenidos en cuenta a la hora de contratar. Así es más o menos como es
 No tiene sentido si se quiere reclutar al profesor Kristiansen en la persona de Stark.
 Flint, por otro lado, tendría muchas más posibilidades...

 La sociedad secreta está formada por 32 personas, todas individualmente o juntas.
 puede ser controlado por usted.

 A medida que avanza el juego, debes asegurarte de llegar lo más lejos posible del área.
 Avanzar hacia el sureste del país porque allí acecha el enemigo.
 Debes planificar y coordinar tus acciones y actos de sabotaje para que
 que no necesitas mucho tiempo para ello, porque realmente no tienes mucho.
 Por ejemplo, también es necesario que el enemigo ocupe minas de calor.
 para evitarlo, ya que son la base de vida de los habitantes del país.
 Puedes emboscar y emboscar a vehículos enemigos en cualquier lugar.
 destruir (por ejemplo, modo francotirador). Esto te daría otro
 ¡Se ha impedido la ocupación de un edificio quizás de importancia estratégica!

 Entonces, recluta a mucha gente buena y colócala en lugares extremadamente importantes.
Estaciones para que la ocupación enemiga se vuelva casi imposible.
 Los edificios ocupados deben ser volados por ti (excepto las minas de calor).
 Protege tantos edificios como sea posible...
 Asegúrese de que sus oficiales estén siempre en buena forma física y constantemente
 están bien armados.

 Que la fuerza te acompañe...