MEDIO INVIERNO 2 - SOLUCIÓN COMPLETA

                         ESCRIBIDO POR EL DR. CARNICERO


Liberar ciertas islas libera otras sin necesidad de atacar
ellos; por lo tanto, liberar las siguientes 9 islas liberará el
41 completo. Esto es lo que debe hacer y dónde encontrarlos.


CARMAGO
-------
     Recluta a Henri Bauchen en el león.  Recluta a Dols en Dan Sisten.
Alista a FadiAl Hadi en Mais Bonito. Recluta a Zaid Sirhan en Cidade Hills.

LOBOS
-----
     Vaya a Ahab - Johnson y luego a Mitchel (a través de contacto). sabotaje
Torre de control en los campos Jubiler. Vuelve y recluta a Mitchel. sabotaje
base submarina en Deepwater. Radar de sabotaje en la isla Outlook (en NE
anzuelo de Deepwater).  Usa el arma secreta de Blackwidow para matar a Amandu.
Oangal.

DAFIA
------
     Sabotear la mina en Carbi Scar. Habla con Zyiad en Rockford Point; él
Luego matará a Merak.
     Alista a Habib Ayyub en el Valle de Citenso.  Alista a Davis en Citenso
Playa. Alista a Jan Karlstaad en la costa de Garbi.  Sabotaje al cuartel general de la policía en
Meseta de Blackridge. Estación de radio Sabotage en Blackridge Plateau.

SIKASO
-------
     Incautar documentos al este de Shangaba. Asesina a Ande Freitas
 al este del muelle de Suaio.

GAZAL
------
     Asesina a Yousseaf Al Aorisi usando Black Widow después de servir
Fred Melsten en Malad Highlands.
     Ve a Bianca Fergona en Miolene.  Usa Flying Fox para destruir
base submarina en Asali.
     Asesina a Zufia Ibn Rusho en la bahía de Yahya.

MAKAT
-----
     Usa Flying Fox para sabotear la base submarina. Utilice un cuenco para mendigar
localizar a Hikmat Sutuz.  Alista a Alami en Harjum.  Asesina a Tayi en
Lajunta.

NDOLA
-----
     Ve a Qalat y usa la droga Matahari para alistar a Bosio Alooma. tomar
arma (documentos).

Sátara
------
     Asesinar a Zwide Tozer cayó al este de Hurrine.  Alista a Mulela
Kouyaté en Suaid. Recluta a Keari Gamoudi en Uohr (la cima de la isla no
marcado en el mapa). Utilice la droga Matahari.

DJOUM
-----
     Sabotaje a Ali en Freaigat Fields.  Asesina a Lwangira Baikir
usando Viuda Negra.
     Asesina a Hassan Hilmi usando Black Widow.

     Pulsa A para liberar a Armada.  Ve a Djoun, destruye Armada usando
arma secreta y cohetes normales (esta es la parte más fácil de
el juego).


CONSEJOS GENERALES
------------
     Transferir vehículos tanto como sea posible, ya que este es el equivalente.
de destruirlos. Descansa siempre que tengas la oportunidad. Destruye tantos
unidades como sea posible (para obtener dinero extra).

fin.