--- Pleno invierno ---
                            ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

El personal clave a contratar son: DAVY HART, JENNY ADAMS, KONRAD RUDEL,
VIRGINIA CAYGILL, KARL RUDZINSKI, Prof. KRISTIANSEN y FRANCO GRAZZINI.

                        CONSEJOS PARA EL PLENO INVIERNO

Escrito por SIDEWINDER.  Editado por PARÁSITO.


MANTENERSE EN FORMA
Esté atento a su diagrama de potencia muscular.  Intenta descansar antes de llegar.
Totalmente agotado, de lo contrario puedes quedar atrapado por un ataque enemigo sorpresa.
y te encuentras desmayándote en medio de una batalla - definitivamente no
recomendado.  Si pasa por un edificio de aspecto acogedor durante su viaje
a través del desierto blanco, descansa unos minutos allí; te sentirás
el beneficio es mucho mayor que descansar en la tundra abierta.

ESQUIAR
Para maximizar su velocidad, quédese lo más posible en la parte inferior del
barrancos y avanzar por los valles en forma de U que encontrarás en el paisaje.
La fricción al pasar sobre los baches te ralentiza, así que evítalas tanto como sea posible.
posible.
Bajar esquiando por vertiginosas laderas es otra cosa.  el
La técnica a emplear en pendientes reales se llama "atravesar".  en lugar de
Bajando directamente por una pendiente, desciendes por la ladera de la montaña en una serie de
zigzagueos.  Esta técnica funciona igual de bien en PLENO INVIERNO que en la vida real.

Ala delta
No entre en pánico.  Es probable que los movimientos repentinos y salvajes le hagan caer en picado.
el suelo o desviarse hacia la ladera de una montaña.  Despegar es lo más complicado
momento de todos.  Si te tienes apuntando en la dirección correcta
(para bajar una pendiente, no para subirla) no debería necesitar tocar los controles hasta
en realidad estás en el aire.  Una vez en el aire, simplemente haz cosquillas en los controles hasta que
Has alcanzado una altura real.
Sobre terreno elevado donde hay mucha elevación debido a la corriente ascendente, si lo deseas
Para mantener tu velocidad lo más alta posible, deberás ser un poco más atrevido:
Las velocidades máximas significan volar lo más cerca posible del suelo.  demasiado bajo
suelo, sólo puedes conseguir elevación manteniéndote muy cerca del suelo.  pulgadas
la nariz hacia arriba para evitar que los pies toquen el suelo.
Algunas de las maniobras más ingeniosas se pueden realizar cuando te diriges hacia
un acantilado o una montaña empinada.  Si mantienes los nervios y la cabeza recta
hacia él, de repente la corriente ascendente te agarrará y te elevarás
¡Por un precipicio, como si hubieras saltado sobre un ascensor invisible!

BUGGIES DE NIEVE
Conducir un carrito de nieve suele ser más fácil que caerse de un tronco.  el unico
Lo que hay que tener en cuenta son las pendientes pronunciadas.  Quédate en el terreno bajo dondequiera que estés.
posible, incluso si esto significa hacer un largo desvío.

EMBOSCAR AL ENEMIGO
Las unidades blindadas enemigas tienen dos clases de vehículos: los desagradables y los
patos sentados.  Se mueven de forma muy predecible en convoyes largos y, mejor aún,
¡No te disparan!  Disparar es la cosa aquí.  Encuentra un bonito árbol
y subirlo.  Los campanarios de las iglesias son aún mejores: tienen el doble de altura.
Entonces simplemente espera a que los blancos fáciles vengan caminando.  si limpias
Si el tren de suministros de una unidad blindada se detiene, se detendrá bruscamente y
¡Tampoco tendrá mucha munición para dispararte!
Otra táctica de emboscada favorita es el "ataque".  Colóquese en un
ladera empinada de la montaña y póngase los esquís.  A medida que vienen los vehículos enemigos
avanzando lentamente por el valle de abajo, desciende detrás de él.  Espera hasta
su forma achaparrada casi llena tus gafas y luego lanza una granada en su
dirección general, al mismo tiempo que se desvía bruscamente.  La granada rebota
hacia el desventurado coche de nieve y ¡zas!  Lo tienes, Capitán.  Em... esto
No se recomienda esta técnica mientras se esquía cuesta arriba.

CEREBROS SOBRE MUERTE
Ahora eres un esquiador perfecto, un piloto maravilloso y el Alan Prost de
conductores de carritos de nieve, por no hablar del Ian Botham de las granadas de mano
mandriles.  Pero todavía estás siendo derrotado.  Sí, necesitas astucia como
así como poder para vencer a General Masters.
Ya que el enemigo sigue un plan de ataque diferente en cada partida de MIDWINTER
No existe una receta única para el éxito.  Pero es útil conocer el
capacidades de los miembros de la Fuerza de Paz de la Aldea Libre y qué tipo
de misiones para las que son más adecuados.  Juntando las sugerencias, usted
Puedes planificar una campaña para cualquier ataque que lance el enemigo.

CAPITÁN JOHN STARK
El Capitán Stark es un excelente conductor y un buen todoterreno.  Él también es un
Buen oficial de reclutamiento.  Donde quiera que empiece, tu primera prioridad es
Consíguele un carrito de nieve.  Entonces podrá comenzar a activar a los otros miembros de
la FVPF.  Después de que haya reclutado a algunas personas, podrás permitirte el lujo de enviar
lanzarlo contra el enemigo con un efecto devastador.  No te molestes en usarlo
para sabotaje a menos que sea absolutamente vital; no le gusta arruinar cosas
¡Y no es muy bueno en eso!

VIRGINIA CAYGILL
Virginia es la instructora de esquí y la única esquiadora excelente en PLENO INVIERNO.
Ella también es muy querida y es muy útil para reclutar a algunos de los
Hombres más gruñones y cascarrabias, el profesor Kristiansen en particular.
Virginia se encuentra en Snowstorm Valley.  Cuando la hayas reclutado, ella
Deberías dirigirte al oeste hasta Deathwatch Pass para reclutar a la pequeña Jenny Adams.  De
allí, Virginia debería dirigirse al norte hasta la estación del teleférico de Pico Mountains.
Sube al teleférico y luego esquía hacia el norte a través de las montañas hasta Diamond.
Valley, donde podrá contratar al Prof. Kristiansen, la radio
experto.  Luego, si es necesario, podrá dirigirse al oeste, al Valle del Diablo, para reclutar
el joven Davy Hart.

PROFESOR KRISTIANSEN
El Prof. necesita ayuda para desplazarse, así que una vez reclutado en su casa de
Diamond Valley, un carrito de nieve debería ser su primera prioridad.  Entonces conduces
Lo llevó a la estación de radio en Snowstorm Valley.  Usando su electrónica
experiencia, podrá forzar un mensaje de radio a través de la interferencia enemiga.
y reclutar un total de cuatro personas.  Esto lo hace extremadamente valioso.

DAVY HART
El joven Davy comienza el juego en la tienda de Devil's Valley.  como el suyo
amiga, Jenny Adams, es joven y está en forma, muy capaz de afrontar largos y duros
viajes.  Lo único que le falta es experiencia.  Él es la única persona en
el juego que puede reclutar a Rudel, el cazador, que es un activo valioso para tu
lado: duro, robusto y un excelente francotirador.  Una vez que Davy ha sido
reclutado, debería moverse hacia el este hasta Mad John's Pass y tomar el teleférico hasta
las montañas hasta la cabaña de Rudel.  Después de haber reclutado a Rudel, Davy puede ser
Solía ​​escabullirse del enemigo (que presta poca atención a los niños) y
reclutar a otros.  Su amigo Rudel le ha enseñado a Davy a cazar y es un
Buen francotirador también.

CONSTABLE FEDERICO GARCÍA
Una excelente estrategia es eliminar todas las estaciones de radio en manos del enemigo.
Esto elimina las señales de interferencia que inundan las ondas de radio y le permite
reclutar a todos simultáneamente.  Sin embargo, hay una estación de radio en
Snowgoose Fell que se encuentra en lo profundo de territorio enemigo al comienzo del
juego.  El mejor hombre para solucionar esto es Federico García.  Al comienzo de
Tras la invasión, se le encuentra en el Asentamiento Sierra García.  el es
bueno tanto para esquiar como para volar en ala delta, pero su temperamento fogoso lo convierte en un
pobre conductor de carrito de nieve.  A pesar de que es torpe saboteando,
todavía tiene la mejor oportunidad de destruir la radio Snowgoose Fell
estación.
Primero, García esquía hacia el oeste hasta la estación del teleférico Claypipe Gorge.  es
Es un terreno accidentado, pero García es un buen esquiador y le lleva unos 25 minutos.
El viaje en teleférico hasta Sierra Madre le lleva otros 20 minutos, pero
descansa durante el viaje y vuelve a estar en plena forma cuando alcanza
la cumbre.  Desde allí, García se lanza en un ala delta,
volando hacia el sureste hacia el lejano Snowgoose Fell.  La primera parte del
El viaje por la Sierra Madre es fácil, pero a medida que se acerca a Snowgoose
Valle, la corriente ascendente disminuye y rápidamente pierde altura.  Mira de cerca
en el minimapa, tratando de mantenerse en el terreno más alto de color verde claro del
valle.  García simplemente roza las cimas de las colinas mientras su velocidad disminuye a cero.
más de 20 mph.  Entonces, por fin, se acerca el terreno de Snowgoose Fell.
y García vuelve a encontrar corrientes ascendentes.  Poco a poco se eleva más y más,
Finalmente, voló sobre la estación superior del teleférico Snowgoose.
correr.  Un poco más adelante, ve el mástil puntiagudo de la radio.
estación y luego da vueltas para aterrizar.
Su complicado vuelo ha durado una hora y cuarto.  ahora son solo dos
horas desde que salió de Sierra García.  Después del siguiente informe de situación, podrá
conectar sus explosivos y volar la estación de radio Snowgoose Fell
¡añicos!
Después de eso, ¿quién sabe?  Dirigiéndose más al sur, en lo profundo del corazón enemigo,
podría llegar a Shining Hollow, donde el General Masters se encuentra seguro y protegido en
su nuevo cuartel general...

Fin.