Poderoso bombón

Juega y obtén una puntuación alta.  Introduzca una de las siguientes palabras
en lugar de tu nombre:

CONEJO Activa el modo trampa
SAMPLENUM Muestra información de la versión del juego.

Una vez que se activa el modo trampa, verás una nueva opción en el
pantalla de título que le permite elegir el nivel inicial.  usa las llaves
'F4' y 'F5' para aumentar/disminuir el nivel inicial.  Tu también lo harás
ganar vidas infinitas (pero no M).

En el nivel final, hay cofres ocultos que debes abrir
saltando sobre ellos para abrir la salida.  La primera subsección tiene un cofre.
aproximadamente 4 cuadras en el nivel justo encima de donde comienzas.  el segundo
La subsección tiene un cofre oculto en la parte inferior de la torre de cofres,
y la subsección final tiene una abertura oculta justo a la derecha y
encima de la persona que tienes que rescatar.