Might and Magic Two: pistas y sugerencias
                 Presentado por: Vexx
                     El 13 de junio de 1990.

INTRODUCCIÓN AL DIARIO DE VIAJE DE CORAK

  Corak el Misterioso desapareció en una ardiente explosión de energía mientras buscaba un medio para salvar al mundo de Cron de la destrucción.  No le había contado a nadie sus intentos anteriores de rescatar al mundo y había mantenido sus esfuerzos en secreto.  Los nobles del reino iniciaron una búsqueda en su morada para poder conocer el peligro y tal vez lo que le había sucedido a Corak.  No se descubrieron pistas importantes.  Sin embargo, se encontró una revista muy interesante.

  Este diario, que aparecerá poco después, detalla el mundo de Cron.  El Cron moderno, incluidos los temibles Planos Elementales, está dividido en 60 mapas de dimensión 16x16. (¡La mitad del mapa lo harás tú mismo porque no tengo un escáner!) Se resaltan áreas de gran importancia como castillos, ciudades, carreteras, cavernas y mazmorras.  Se marcan y anotan ruinas antiguas, se descubren caminos y pasadizos secretos y señales de advertencia alejan a los lugares de grandes peligros naturales.

  También se incluye en el diario de Corak un compendio de armas, artículos y equipos diversos.  También se indican las funciones de estos artículos.  Quizás lo más útil e interesante de todo sea una lista de todos los monstruos encontrados en la historia de Cron.  La lista contiene todo lo que se sabe sobre cada monstruo; fortalezas, debilidades e inmunidades.

  Corak también dejó muchos acertijos por descifrar (que tan amablemente te dejaré descifrar).  Se cree que estos acertijos ofrecen información sobre cómo resolver los misterios y acertijos que esconde Cron.  Incluso podrían contener información sobre cómo aliviar a Cron de su inminente perdición.

  El diario de Corak se entrega al valiente aventurero como guía y complemento para la aventura en el mundo de Cron.  Con perseverancia, determinación y un poco de suerte, Cron puede salvarse de un final catastrófico.

PUEBLOS DE CRON

  Las ciudades son la piedra angular de la vida y la sociedad en Cron.  Prácticamente todas las transacciones de todo tipo y modalidad tienen lugar en las cinco orgullosas ciudades. 

  Los personajes pueden comprar raciones, escuchar los rumores más emocionantes en Cron y comer y beber creaciones exóticas en las tabernas.  En la herrería, los personajes pueden elegir entre una amplia variedad de armas, armaduras y objetos útiles, algunos incluso están encantados.  Los Gremios de Magos enseñan muchos hechizos útiles y poderosos al Hechicero novato o consumado.  Los templos brindan curación por un precio y enseñan hechizos a los aspirantes a clérigos.  En una posada, se pueden agregar Hirelings al grupo.  Las instalaciones de formación ofrecen diferentes grados de experiencia al personaje que avanza.  Finalmente, tres pueblos brindan entretenimiento a través de arenas de combate.

                           
La ciudad de Middlegate

  Middlegate, la ciudad más importante de todo Cron, es el centro del comercio.  Una ciudad sencilla, las amplias plazas y la multitud de tiendas de Middlegate la hacen diferente a cualquier otra ciudad.  Todos los edificios están ocupados, algunos por residentes que desean el mal al intruso.  Algunos de los lugares que conviene visitar son The Arena, Travel Moore, Otto Mapper, Esq. y el amable mago Nordon.

La ciudad de Atlantium

  Esta es la ciudad más noble y avanzada de Cron.  Atlantium cuenta con una estatua interesante, la única cárcel urbana en todo Cron y algunas de las mejores habilidades secundarias disponibles.  Los atlantes también están hambrientos de ganancias y su ciudad es la más cara.  Sin embargo, la calidad de los artículos y servicios generalmente vale el precio exorbitante.  No te pierdas El Coliseo, el más magnífico y desafiante de los tres campos de combate de Cron.
 
La ciudad de Tundara
Ubicada en la gélida Tundra de Hielo, Tundara es una ciudad solitaria y reservada.  Aterrorizada por varias bestias de las nieves, Tundara tiene una muralla exterior salvaje y una ciudad separada del centro, más seguro y conservador.  Abundan los rumores de experimentos peligrosos que se están llevando a cabo en el muro exterior.  Esta ciudad mortal tiene una reputación justificadamente mala a la que hay que prestar atención.

El Pueblo de Vulcania

  En esta ciudad extremadamente calurosa, sólo sobreviven los más agrestes.  Frecuentada por muchos guerreros, esta ciudad mercenaria en realidad está construida sobre un volcán activo.  Por lo tanto, se recomienda a los aventureros que vigilen las puertas que abren, ya que la lava puede fluir sobre los incautos.  Se deben ver las estatuas centrales, al igual que la Sección Salvaje.  Para las habilidades militares, esta ciudad ofrece una oportunidad incomparable.

La ciudad de Sandsobar

  Esta ciudad árida está dirigida por ahorrativos comerciantes del desierto.  El juego es popular al igual que el crimen.  Los barrios marginales son un foco de violencia y engaño, y las tiendas son demasiado caras para lo que ofrecen.  Los estrechos callejones albergan a delincuentes sórdidos y a los propios propietarios deshonestos de las tiendas.  Monstor Bowl, el campo de combate, es quizás la única ventaja de esta destartalada ciudad.  La precaución y la desconfianza son la forma de vida aquí, así que adáptate.  

LAS CAVERNAS

  Estas 16 formaciones naturales se encuentran en todo Cron.  Cada ciudad tiene un nivel subterráneo, y muchas otras están repartidas por todo el mundo y sirven como hogares, escondites o lugares frecuentados.  Generalmente no son seguros, pero se pueden domesticar.  Si una caverna parece demasiado difícil para aventurarse en ella, vuelve a ella más tarde, cuando tengas un arsenal más grande a tu disposición.

La caverna debajo de Middlegate

  Esta caverna es el escondite de algunos criminales despiadados y atrevidos.  Dos bandas rivales luchan por la autoridad subterránea y cada una ha robado algo valioso de la ciudad de arriba.  Sus escondites están bien vigilados, pero la recuperación exitosa de los objetos puede generar una gran recompensa en la ciudad de arriba.  Examine atentamente las paredes aquí, ya que el observador puede encontrar mucha información útil.

La caverna debajo de Atlantium

  Los atlantes están ocupados renovando esta caverna, con la esperanza de civilizarla.  Muchas estatuas decoran la zona y cada una ofrece su propia recompensa.  Sólo los temerarios entran en la zona del laberinto, aunque los que sobreviven suelen salir más inteligentes que cuando entraron.  La información aquí puede conducir a compañeros y a un gran éxito en los torneos.

La caverna debajo de Tundara

  Esta caverna sirve como un lugar cálido para la gente del pueblo de arriba cuando Tundara se congela.  Dividida en cuatro partes, una máquina mística permite el acceso instantáneo a cualquier lugar de la caverna.  Aquí se almacenan muchas cosas únicas y curiosas, algunas útiles, otras mortales.  Aquí se puede encontrar mucha información sobre la ubicación de objetos y hechizos poderosos.

La caverna debajo de Vulcania

  Esta caverna es una prueba de resistencia y habilidad.  Aquí, al final de cada camino, se encuentra una recompensa.  Sin embargo, muchos elementos disuasorios añaden peligro a los caminos.  La levitación demuestra su utilidad cuando se practica espeleología.  Se debe atender a las personas que necesitan ayuda y se debe registrar la información.  Una advertencia: sólo los verdaderamente resistentes deberían visitar este lugar.

La caverna debajo de Sandsobar

  Esta caverna infestada de alimañas es el hogar de dos infames maestros ladrones.  Uno ayudará a los no entrenados mientras el otro hace trucos astutos.  Tenga cuidado con las trampas en los tobillos y las opciones obvias.  Aquí también hay pases de ocho.  La información aprendida aquí puede ayudar con aventuras posteriores y cerraduras de combinación.

Caverna de Corak

  Esta caverna fue una vez la casa privada y el taller del poderoso Corak; ahora es su tumba.  La caverna está invadida por los no-muertos más repugnantes, que han convertido este laboratorio, que alguna vez fue prodigioso, en un espectáculo secundario y un albergue para espíritus inquietos.  Los aventureros necesitan un pase para ver la Cripta de Corak y solo pueden ser Clérigos si realmente desean ver el cuerpo de Corak.  Sólo el valiente Lloyd, uno de los asistentes de Corak, permanece escondido en la cueva, ofreciendo información a aquellos que deseen aprender.

Caverna del lago cuadrado
Poco se sabe sobre esta región.  Abundan los rumores sobre pasillos interminables y guardianes del Rey Demonio.  Es un lugar de gran maldad y todos deben evitarlo, excepto los más calificados y poderosos.

Caverna de Hielo

  Esta desolada caverna es el hogar de monstruos renegados y desesperados que huyen del frío penetrante de la Tundra de Hielo y del duro brazo de la justicia.  Utilizan la cueva como centro desde el cual organizar grupos de asalto a los alrededores adyacentes.  Como resultado de sus incursiones, hay una gran reserva de tesoros guardados en la caverna.  Se rumorea que una visita a las Cavernas de Hielo puede servir para mejorar la Personalidad.

La mina de Sarakin

  Esta mina desierta alguna vez fue una fuente increíblemente rica de oro en el pasado.  Sin embargo, a medida que pasaban los años, su propietario, Sarakin, se preocupaba cada vez más por el rápido avance de su edad.  Mientras buscaba fanáticamente una cura para el envejecimiento, se volvió bastante loco y finalmente murió.  Se dice que su espíritu maligno aterroriza los pozos de minas en ruinas.

Caverna de Murray 

  Aquí es donde Murray, extraordinario aventurero retirado, dirige su imperio vacacional.  Murray tiene muy buenas líneas de información y tiene muchos datos útiles para el partido lo suficientemente astuto como para descubrirlo todo.  El propio Murray tiene mucho que ofrecer a los amigables aventureros.  Su Power Oil y Goofy Juice son quizás dos de las pociones más poderosas desarrolladas en el Cron moderno.  Ten cuidado, no le robes a Murray, ¡es despiadado!

Caverna del Punto del Druida

  Originalmente establecida como un centro para estudiar la fuerza de la naturaleza, esta alguna vez orgullosa instalación ahora está dividida por facciones en guerra.  Los Discípulos del Agua, el Aire, el Fuego y la Tierra han sido subvertidos de su curso de estudio original a una nueva ruta de lucha por parte de los Señores Elementales.  El jefe del nuevo orden es The Horvath, un humano mutado y mortal.  Un venerable maestro druida, la última esperanza del antiguo género, recompensará enormemente a cualquiera que le ayude a restablecer el orden en sus dominios.

Caverna del Bosque Prohibido

  Este bosque, que alguna vez fue prístino, es ahora un bastión del poder del mal.  Un ejército espantoso dirigido por un par de dragones inteligentes opera desde esta caverna.           
Se rumorea que el líder del dragón, que se cree es un Dragón de Hielo, es buscado por los miembros del jurado de Mount Farview.  Los paladines deberían estar especialmente interesados ​​en esto.  Una palabra para los sabios, manténganse alejados de aquí suicidas.  El ejército es muy grande y muy fuerte.

dominio del dragón

  ¿Alguna vez te has preguntado qué pasaría si más de cien dragones decidieran formar una comunidad organizada?  Bueno, ¡entra sin autorización en esta su casa y aprende de la manera más difícil!  Este desordenado reino guarda el mejor tesoro de todo Cron.  Los dragones no están particularmente preocupados por los robos, ya que tienen muchos guardias poderosos en toda su casa.  Al Dragón Antiguo que gobierna también se le ha confiado la custodia de valiosos secretos relacionados con los puntos de vida.  Una lección; Muchos de los ambiciosos han venido aquí en busca de riqueza y aventuras, sólo los más ligeros han sobrevivido.

Caverna de la niebla del amanecer

  Molesta porque solo los humanoides podían descansar en Murray's Resort Isle, Dawn, una vez su protegida, construyó Dawn's Mist Cavern.  Aquí, los monstruos pueden descansar tranquilos y disfrutar de los rigores del acoso a la humanidad.  Las diferentes salas temáticas ofrecen una variedad de opciones de entretenimiento que se adaptan a los gustos violentos más exigentes.  Dawn también tiene algunos artefactos preciosos almacenados aquí.  Asegúrate de no perturbar a los monstruos en juego.   No aprecian las interrupciones mientras están de vacaciones.

Volcán Hacedor de Gemas

  Esta caverna es el depósito de gemas más rico de todo Cron.  Probablemente seguirá así durante muchos años, ya que nadie ha encontrado una manera segura de viajar a través del núcleo fundido de un volcán activo.  El desgastado fabricante de gemas tiene su hogar en estas ardientes profundidades, donde talla gemas preciosas, fabrica poderosas armas con fuego incorporado y estudia los aspectos más sutiles de las armas mágicas.  Un recluso, sólo enseñará a los persistentes en sus artes y, a menudo, les cobrará un alto precio.

Caverna de la grieta nómada
Esta sencilla caverna alberga a quienes huyen de las restricciones de la vida urbana.  Se han unido para sobrevivir a la dureza del área que los rodea.  Comparten todo y tienen escondites de tesoros y armas en todo su domicilio.  Los nómadas también recopilan información para mantenerse en contacto con el mundo que los rodea y tienen una biblioteca exclusiva de hechos y rumores esparcidos por sus largos pasillos.  También se rumorea que pueden entrenar la habilidad Velocidad a aquellos que lo deseen.


LOS CASTILLOS

  En el mundo moderno de Cron, hay cuatro castillos repartidos por todo el territorio.  El señor de cada castillo imparte justicia en su región.  También ayudan a los cruzados dándoles misiones para completar.  La mayoría de los castillos están fuertemente protegidos contra visitantes ocasionales, por lo que no deambulas mucho.  En tiempos pasados ​​hubo un quinto castillo que fue destruido.  Sus planos están impresos para la posteridad.

Castillo Hillstone

  El pintoresco Castillo Hillstone, ubicado entre Quaqmire of Doom, las Llanuras del Peligro y la Barrera Litosférica, es casi tan mortífero como las tierras circundantes.  Lord Slayer, un sádico pero simplemente un hombre, mantiene un grupo de algunos de sus monstruos favoritos en su infame zoológico.  Sin embargo, busca constantemente más trofeos y no dudará en pedir a los más aventureros que se los traigan.  Slayer no carece de un lado más alegre y su bufón de la corte, Foof, hace todo lo posible para entretener a los invitados de Slayer.

  Puntos de interés: El obispo de Red Battle establece su residencia forzosa dentro de estos pasillos.  Si necesitas ayuda en tus aventuras, visita Prisión.

Castillo de Woodhaven

  Castle Woodhaven, rodeado por Timberlands, Lost Soul's Woods y Corpse Creek, es quizás el castillo más elegante de todo Cron.  El avaricioso Lord Hoardall busca constantemente nuevos objetos para añadir a su famosa colección de chucherías.  Un hombre de gran confianza, gran parte del escondite de Hoardall se encuentra esparcido por los pasillos del castillo.  No pienses en enriquecerte a su costa.  Tiene una mente como la de un elefante y sus sirvientes causarán mucho dolor al ladrón.
Cositas variadas: Hoardall ha agregado recientemente el Obispo de Green Battle a su colección.

Castillo de Pinehurst

  Rodeado de tundra helada, bosques dispersos y aguas de Cronian, Castle Pinehurst tiene posiblemente la combinación más extraña de entornos locales.  Lord Peabody Von Pinehurst también es probablemente el noble más singular de Cron.  Incursiona en ciencias y hechicerías que incluso el más temerario evitaría.  Lord Peabody respeta la lealtad por encima de todo y, a menudo, pide a sus amigos que ayuden a otros amigos.

  Cosas para recordar: El obispo de Yellow Battle no es un amigo leal de Lord Peabody.  Además, ten cuidado con el tiempo cuando camines por los pasillos de este castillo.

Palacio Real de Lujo

  Esta elegante capital de Cron es bastante inaccesible excepto para los aventureros.  La nerviosa reina Lamanda, siempre consciente de la grandeza de su padre, sostiene con mano débil las riendas del gobierno.  Desde que Corak abandonó su estudio y desapareció, Luxus Palace ha sido un lugar peligroso donde quedarse.  Para tener audiencia con la Reina, debes satisfacer sus exigentes condiciones, ganar la Triple Corona Black Ticket y completar con éxito las tareas establecidas por los jurados de Mount Farview.

  Royal Gossip: Este obispo de Black Battle ha tenido una pelea con la reina Lamanda y está encerrado.  Sin embargo, a él también le gustan especialmente los ganadores de la Triple Corona Black Ticket.

Castillo Xabran

  Este castillo del pasado estuvo en el centro de Cron antes de que fuera destruido por los Señores Elementales a finales del siglo IX.  Castle Xabran era un centro de aprendizaje e información.  Aquí se guardaban las claves de poderosos artefactos y las respuestas a acertijos y mensajes.  Aquí se iniciaron estudios del tiempo y se descubrieron y registraron ubicaciones de poderosos aventureros y poderosos hechizos a través de dispositivos arcanos.  Busque este castillo como ayuda en sus aventuras.

MAZMORRAS
Cada castillo moderno tiene su propio par de mazmorras debajo.  Las mazmorras sirven para muchos propósitos, la mayoría de ellos desagradables.  También esconden muchos objetos de valor y pistas de gran interés.  Deben evitarse hasta que los personajes hayan alcanzado un alto nivel de potencia.  La mazmorra de cada señor tiene un toque personal e inconfundible.  Hay 10 mazmorras, 8 de los distintos señores y 1 de cada uno de los magos buenos y malos de la Isla de los Antiguos.

Mazmorra del asesino

Nivel 1: la mazmorra bastante sencilla de Lord Slayer contiene algunos elementos de interés para ninjas y bárbaros.  Lamentablemente, no pueden estar presentes para recibir estos artículos.  Lord Slayer es bastante generoso con los grupos sin semiorcos.  También se rumorea que aquí se puede intercambiar poder por inteligencia, que un teletransportador a la mazmorra de Lord Hoardall ofrece viajes rápidos y que una fuente mística convierte el tesoro en experiencia, aunque los rumores sobre el nivel exacto de la mazmorra de la fuente se contradicen.  Finalmente, una nota sabia: evite los picos.

Nivel 2: esta mazmorra mortal de Lord Slayer es muy parecida a su primer nivel, solo que más difícil.  Nuevamente, los ninjas y los bárbaros desean objetos escondidos aquí, pero no pueden estar presentes en la mazmorra.  Los semiorcos no tienen ningún motivo para permanecer en el grupo mientras estén en esta mazmorra.  La fuente mística de la experiencia podría estar ubicada en este nivel, aunque a veces se rumorea que Lord Slayer en realidad tiene dos fuentes.  También es de interés en esta mazmorra el hecho de que muchos de los que vienen de aventuras con un grupo de sexos mixtos dejan a todos los hombres después de estancias prolongadas.  ¡Cuidado con el veneno!

La mazmorra de Hoardall

Nivel 1: esta mazmorra con forma de laberinto contiene tesoros que aumentan las habilidades tanto de los ladrones como de los clérigos.  Lord Hoardall guarda estos artículos para asegurarse de tener ventaja sobre las personas con más probabilidades de quitarle dinero.  Por alguna extraña razón, a Hoardall también le desagradan los elfos y tiene un dispositivo que discrimina a esa raza mayor.  Si lo deseas, cambia Poder por Personalidad.  Evite los dardos siempre que sea posible.

Nivel 2: Lord Hoardall no quiere visitantes en esta mazmorra y, por lo tanto, ha hecho que sea casi imposible que los aventureros viajen.  Se rumorea que además de los artefactos para ladrones y clérigos y las recompensas para los no elfos, hay un grupo que los vuelve neutrales y una fuente legendaria que te permite intercambiar gemas por experiencia.  Se sabe además que la Personalidad se puede cambiar por Suerte.

La mazmorra de Peabody

Nivel 1: Así como el castillo de Lord Peabody está lleno de trampas arcanas, también lo está su mazmorra.  Vigila tus puntos de hechizo cuando viajas por estos húmedos pasadizos.  Este confuso laberinto esconde objetos útiles tanto para los Caballeros como para los Paladines que no están presentes.  Se puede ganar precisión a cambio de velocidad o, si se tiene paciencia, a cambio de nada.  Los humanos deben quedarse atrás antes de entrar a esta mazmorra.

Nivel 2: la segunda mazmorra laberíntica de Lord Peabody deja sus tesoros al aire libre, pero solo el aventurero más poderoso e innovador puede acceder a ellos.  Los puntos de hechizo se vuelven nulos aquí, pero todos los hechizos se pueden aprender por un alto precio en la mazmorra.  Los caballeros y paladines, así como los humanos, deben quedarse atrás al conquistar esta mohosa mazmorra.  Lord Peabody ha dejado un amuleto para cambiar todo al Bien y una forma de convertir la Suerte en Personalidad.

La mazmorra de Lamanda

Nivel 1: El Royal Dungeon alberga a algunos de los criminales más incorregibles del país.  Sólo los Guardias Reales pueden pasar libremente por esta mazmorra mortal.  Los visitantes no autorizados serán multados severamente.  Algunos de los guardias más emprendedores han creado un programa de intercambio, Endurance for Speed.  Los hechiceros y arqueros deben tener en cuenta que aquí se almacenan objetos para su uso.  Los enanos deben mantenerse alejados de esta mazmorra si desean conservar la buena voluntad de su grupo.
Nivel 2: Esta desconcertante mazmorra contiene mensajes sobre los secretos de Cron y sólo el aventurero más meticuloso obtendrá la respuesta completa.  Algunos de los peores criminales, los vendedores, tienen vía libre en esta mazmorra.  Entre las cosas que se pueden comprar o encontrar se encuentran un punto focal para el Mal, una forma de intercambiar Poder por Velocidad, una forma de cambiar de Hombre a Mujer, una forma de aumentar los Puntos de Vida si no eres un Enano, elementos útiles para Arqueros y Hechiceros, y un Maximizador de Puntos de Vida místico.

Fortaleza Oscura

  Este laberinto contiene la mitad del camino de finalización para los Hechiceros, el Dominio del Mal.  Siga los consejos de los jurados de Mount Farview y Status of Atlantium antes de aventurarse aquí.  Trae a muchos Hechiceros aquí, porque sólo ellos pueden explorar este terrible castillo.  Mira las paredes y responde los acertijos para evitar un derramamiento de sangre innecesario.

Torre de la Misericordia

  Ubicado en la parte sur de la Isla de los Ancestros, este castillo guarda los secretos para manipular el componente Bueno de la Hechicería.  Agrupa tu grupo con Hechiceros después de visitar Mout Farview y Atlantium y arrebatarles sus conocimientos para añadirlos a los tuyos.  Recuerde, elija las puertas adecuadas para atravesarlas o luchar cerca de ellas continuamente.

REGIONES AL AIRE LIBRE 

  Viaje con precaución cuando esté al aire libre.  Los señores de Cron han creado un sistema de carreteras que es la forma más segura de viajar, salvo magia, entre ciudades y castillos.  Para espacios abiertos y amplios es necesario un Navegador para no perderse.  Hay muchos peligros naturales, distintos de cada una de las 20 regiones, que pueden ser devastadores si toman a alguien desprevenido.  Los partidos más débiles deberían evitar el aire libre.

Diseño de región

 A1 B1 C1 D1 E1
 A2 B2 C2 D2 E2
 A3 B3 C3 D3 E3
 A4 B4 C4 D4 E4

Región A1

  Una de las cuatro esquinas de Cron, anclada en el tempestuoso Plano Elemental del Aire, esta región es principalmente un páramo helado.  La robusta ciudad de Tundara es el único puesto de avanzada de la civilización en la zona.  Mientras viaja, quédese en la carretera mientras ventiscas, ventisqueros y avalanchas asolan esta desolada provincia.

Región A2

  Castle Pinehurst, la sede de civilización y autoridad más occidental, se encuentra en este extraño terreno, mitad tundra y mitad bosque.  Rodeado por la malvada Mina Sarakin, un punto focal de espíritus malignos que esperan a los tontos para entretenerlos, y la temida Araña de la Muerte, responsable de mantener el área libre de cadáveres y cuerpos vivos, Lord Peabody mantiene erráticamente el orden en este, su dominio inmediato.

Región A3

  Una región verdaderamente espantosa.  Los cadáveres se alinean en la orilla del mar mientras la temible Sirena provoca cada vez más naufragios en las traicioneras aguas, con maremotos y remolinos, alrededor de la Península Petrificada.  En tierra, dragones voladores se abalanzan sobre el viajero desprevenido para darle una comida fácil.  Muchos aventureros han encontrado aquí su perdición, creyéndose más fuertes de lo que realmente eran.

Región A4

  Las olas de agua que se filtran en cantidades increíbles desde el Plano Elemental del Agua hacen de esta región acuosa un lugar popular para la muerte acuática de viajeros poderosos.  Quizás la única razón para viajar hasta aquí sea visitar la orgullosa Atlantium, la más sofisticada de las cinco ciudades.  Se rumorea que las Islas de las Perlas son una fuente de gran riqueza para el equipo minero de la ciudad.

Región B1

  Quizás la región de tundra más lejana, la Fortaleza Haart, hogar de un antiguo linaje noble, descansa en esta zona inhóspita y helada.  Se dice que aquí vive un majestuoso pegaso, que espera pacientemente ayudar a los verdaderos salvadores de Cron.  Además, se dice que un grupo de monstruos guerreros realiza incursiones desde una caverna de hielo ártico escondida en lo profundo de los remolinos de nieve.

Región B2 

  Un mes al año, el fabuloso Circo instala sus carpas en este agradable lugar de encuentro.  Durante el resto del año, diferentes grupos realizan convenciones y reuniones en el Bosque Falcón.  Es mejor no perturbar estas reuniones a menos que esté invitado.  Otra persona a la que no hay que molestar es el barón Wilfrey, que aterroriza el bosque con su legendario arco y flecha.
Región B3

  Esta región tiene dos atractivos principales para el aventurero curioso.  Primero, la Fortaleza Oscura, hogar del malvado hechicero Ybmug, se encuentra en el extremo más septentrional de la Isla de los Ancestros.  Esta torre prohibida es de particular interés para los hechiceros de todo el país.  A continuación, el poderoso Dread Knight pelea regularmente aquí, derrotando a todos los Caballeros que se han enfrentado a él en los últimos tiempos.

Región B4

  La superestrella de Cron, Murray, tiene su mundialmente famosa isla turística enclavada en las adormecedoras olas del apacible océano.  Los ancianos y golpeados encontrarán relajación y consuelo en las amables aguas termales, el gimnasio y otras actividades de ocio de Murray.  También es de destacar la Torre de la Misericordia del buen mago Yekop, ubicada en el extremo sur de la Isla de los Antiguos. Para los curiosos, visite Native's Cove, donde el canibalismo aún prospera.

Región C1 

  Castle Woodhaven, hogar del avaricioso Lord Hoardall, protege la frontera más septentrional del reino.  Su trabajo como pacificador es, en el mejor de los casos, difícil, ya que sus vecinos inmediatos son los viles no-muertos de Lost Soul's Woods y Corpse Creek.  Si buscas acción, visita al Ermitaño de Beggar's Grove y ayúdalo a recuperar lo que ha perdido.  Por último, esta región está cargada de magia, así que esté atento a cualquier oportunidad.

Región C2

  El centro de Cron, la ciudad de Middlegate, sirve como centro de comercio para los civilizados.  Como resultado, caminos encantados conducen a todas las ciudades y castillos terrestres del reino.  Aquí se pueden encontrar muchos lugares interesantes.  El Lago Cuadrado, envuelto en un terrible misterio, las ruinas del Castillo Místico Xabran, destruido por los Señores Elementales, y la Caverna de Corak abandonada se encuentran cerca, esperando ser exploradas.

Región C3

  El mal inherente del Bosque Prohibido se entromete en la calma natural de Druids Point.  Los druidas han establecido un perímetro defensivo para defenderse de la amenaza maligna.  De especial interés para los viajeros curiosos es Murray's Boat Ride.  Simplemente haga una reserva en Middlegate, embarque en el muelle y vea a Crom como debe verse: a distancia.

Región C4

  Al oeste, Barbaric Hills, al este, Quagmire of Doom.  Ésta no es una región para aceptar aventureros jóvenes e inexpertos.  El rey Kalohn luchó contra el Mega Dragón en esta sabana una vez fértil convertida en pantano y desde entonces el mal ha florecido aquí y en todo Cron.  Observe dónde pisa, porque abundan las arenas movedizas y los sumideros.

Región D1

  Una zona de gran peligro, aquí es donde el rey Kalohn destruyó una montaña para derrotar a los cuatro señores elementales.  La derivada de la batalla es la Zona Muerta, una extensión de tierra tan ruinosa que entrar en ella es morir.  Y escondido en las colinas que bordean esta zona fatal se encuentra Dragon's Dominion, el reino de los majestuosos dragones de Cron.  Y para complementar los peligros de la zona, Bozorc y su grupo de bandidos atacan a los viajeros que recorren el otrora seguro Queen's Road.

Región D2

  La capital y sede del gobierno de todo Cron se encuentra aquí, en Luxus Palace Royale.  La reina Lamanda gobierna el reino con mano trémula.  En el camino hacia el palacio, su hermano, el audaz Mandagual, ha instalado un peaje en directo conflicto con los deseos de Lamanda.  Las únicas personas que están por encima de la jurisdicción de la Reina, los jurados de Mount Farview, también tienen tribunales en la región.  Manténganse alejados del desierto, porque no se le llama descuidadamente Desolación.

Región D3

  Esta región vacía no tiene mucho que ofrecer al aventurero de capa y espada.  El Sr. Mago supremo estudia en Arcane Wilderness, con la esperanza de encontrar al rumoreado Señor Exánime que habita dentro de sus límites.  Ofrece sus servicios por una tarifa elevada, pero conoce todos los hechizos que existen.  El único otro habitante de la zona es un anciano bastante loco que una vez trabajó en el Circo.  Conversa con ambos personajes, ya que tienen mucho que ofrecer.

Región D4
El sanguinario Lord Slayer decidió construir el sombrío Castle Hillstone, Guardián del Reino del Sur, en el límite del Quagmire of Doom y Dawn's Mist Bog para poder ir a la batalla con frecuencia.  Ciertamente eligió el lugar correcto, ya que los monstruos entran y salen constantemente de la Caverna de la Niebla del Amanecer, la mayoría de las veces hasta el propio Quagmire.  Slayer ha tenido problemas recientemente con los agricultores, y recomienda a los ciudadanos no recorrer ninguno.

Región E1

  Esta explosiva región está plagada de volcanes y charcos de lava que se arrastran desde el Plano Elemental del Fuego.  La árida ciudad de Vucania se encuentra bajo las sombras de muchos volcanes inactivos, ofreciendo un lugar seguro para que los expedicionarios permanezcan.  Uno no debe desviarse de los caminos, a menos que se adquiera completa inmunidad al calor y al fuego.

Región E2

  Esta es la región más mortífera de todo Cron.  Los apasionantes aventureros en busca de aventuras tendrán muchas batallas de las que se podrían crear sagas épicas.  El Desierto de la Desolación también ofrece dos zonas turísticas interesantes, aunque sólo los personajes más acérrimos e intrépidos pueden apreciar lo que tienen para ofrecer.  Un Navegador es una necesidad para viajar.

Región E3

  Terremotos y tormentas de arena asolan el campo árido mientras los monstruos patrullan la zona en busca de comida.  Oculta en la frontera del desierto, Nomadic Rift Cavern ofrece un escape de las patrullas y la civilización.  Se rumorea que los Límites Interiores causan mucho daño y mucho bien, dependiendo de acciones previas.  Camine con cuidado aquí.

Región E4  

  Sandsobar, la más decrépita y depravada de todas las ciudades de Cronia, se encuentra descaradamente a la sombra del Plano Elemental de la Tierra.  Aunque sacudida ocasionalmente por terremotos, esta región es sorprendentemente segura y tranquila.  Este es un buen lugar para que lo visiten los viajeros jóvenes.

PLANOS ELEMENTALES

  Los cuatro planos elementales son quizás los lugares más mortíferos de Cron.   Se deben hacer preparativos especiales antes de las expediciones, ya que cada avión está compuesto enteramente por su elemento, lo que dificulta mucho el desplazamiento de los no elementales.  Cada señor elemental quizás pueda destruir a cualquier aventurero lo suficientemente tonto como para desafiar su supremacía.

Plano elemental de agua

  Es mejor evitar al poderoso Lord Acwalandar en este, su plano de existencia natal.  Tiene muchos secuaces a mano para entretenerse y protegerse.  Se recomienda a los aventureros que no visiten esta interminable extensión de agua a menos que sean extraordinariamente poderosos.  Por supuesto, Lord Acwalandar también guarda un codiciado talismán de poder, ubicado en un santuario escondido en algún lugar del avión.  Si buscas salir de aquí, descansa.

Plano elemental de aire

  Flighty Lord Shalwned disuade a los aventureros de viajar a su aireada meseta haciendo que una gran cantidad de patrullas recorran el área en busca de vida humanoide.  Por lo tanto, sólo los temerarios vienen aquí voluntariamente.  Se rumorea que un templo místico alberga un poderoso dispositivo que permite controlar el propio Aire.  Si buscas salir de aquí, descansa.

Plano elemental de fuego

  El sádico Lord Pyrranaste fomenta la brutalidad y la lucha entre sus súbditos. Él cree que fortalece el carácter de sus secuaces.  También hace que el Plano Elemental de Fuego sea un lugar peligroso para quedarse.  Se cree que una mezquita custodiada por llamas esconde un amuleto arcano de destrucción.  Si buscas salir de aquí, descansa.

Plano elemental de la Tierra 

  El Señor Imperial Galkor, antiguo Tirano de Cron, no permite la entrada a su reino a criaturas no elementales.  Sin embargo, muchos vienen en busca de un santuario poderoso que albergue un amuleto terrenal de alta potencia.  Ninguno lo ha encontrado y ha sobrevivido.  Si buscas salir de aquí, descansa.

PISTAS Y CONSEJOS

  Hay muchos detalles que deben resolverse en el mundo de Cron.  Se deben completar misiones formidables, se deben recuperar artefactos potentes y se debe obtener y luego aumentar el poder personal de todos los modos y formas.
A continuación se incluye un compendio de todos los consejos y pistas más útiles y necesarios para la aventura en Cron.  Las pistas más básicas se enumeran claramente, con la ubicación y las coordenadas exactas.  Además, los objetivos más difíciles se enumeran claramente, ya que simplemente llegar al objetivo es una tarea ardua en sí misma y una vez que llegas, descubres que se suponía que debías traer algo contigo.  Las pistas más difíciles y más importantes han sido codificadas para que una mirada casual no arruine el resto del juego.

  ¡Feliz aventura y buena suerte!

Mensajes

  Hay tres mensajes codificados diferentes repartidos por Cron.  El amarillo facilita el viaje mientras que el verde y el rojo ayudan al aventurero a salvar a Cron.

Mensaje verde Mensaje amarillo Mensaje rojo
 B3 X14,Y9 E3 X7,Y2 Fuego X6,Y15
 B2 X12,Y2 E4 X2,Y11 Agua X0,Y8
 B2 X14,Y5 D3 X13,Y4 Tierra X7,Y0
 B3 X12,Y9 D4 X12,Y10 Fuego X15,Y7
                      E4 X7,Y2 Aire X0,Y7
                      D4 X14,Y15 Tierra X9,Y6
                      B3 X5,Y10 Agua X8,Y0
                      E3 X0,Y3 Tierra X15,Y8
                      D3 X8,Y2 Aire X7,Y15

  Los mensajes deben decodificarse en un orden específico.  Aprenda el orden correcto utilizando el intercalado correspondiente.

Intercalado verde

   Caverna debajo de Middlegate 
        X8,Y14

Intercalado amarillo

    Castillo Xabran
         X13,Y12

Intercalado rojo

     Castillo Xabran 
          X13,Y4

El significado de las claves

  En Cron, las claves juegan un papel importante.  Entre las llaves de diferentes colores, las llaves de Mark y la llave del castillo, se abrirán muchas cerraduras.

  En primer lugar, entra en juego la llave del castillo.  Para poder acceder fácilmente a cada castillo, la llave debe presentarse como un pase.  Para obtener la llave, ve primero al mago Nordon en Middlegate y luego a su hermana Nordonna.  Al completar la tarea de Nordonna, ella le explicará todo.

  Luego vienen las teclas de cuatro colores: verde, amarillo, rojo y negro.  En cada ciudad se puede encontrar un cerrajero que vende un tipo de cada llave, excepto Tundara, que no tiene ninguna.  En cada uno de los cuatro castillos principales, Hillstone, Pinehurst y Woodhaven, así como en Luxus Palace Royale, reside un obispo de color similar a cada llave.  Cada llave libera del encarcelamiento al Obispo correspondiente.  Sin embargo, se pueden obtener mayores recompensas si para cada color el grupo gana primero en cada una de las tres arenas de combate.  Por ejemplo, un grupo que ha obtenido una Llave Verde procede a luchar contra el Boleto Verde en la Arena, el Monster Bowl y el Coliseo.  Luego liberan al obispo de Green Battle de su encarcelamiento y reciben una recompensa de héroe.  Encuentra los obispos de la siguiente manera.

Obispo de Batalla Verde: 
   Castillo Woodhaven 10,6

Obispo de Batalla Amarilla:
    Castillo Pinehurst 13,3

Obispo de Batalla Roja:
    Castillo Hillstone 11,4

Obispo de Batalla Negra:
    Castillo Palacio Real: 14,14

  Finalmente, hay que encontrar las llaves de Mark.  Antes de esto, hay que buscar al propio Mark.

  Encuentra a Mark en Beggar's Grove, Área C1 en 1,1.

  Encuentra sus llaves en Death Spider Lair, Área A2 en 2,9.

  Hay varias formas de aumentar o alterar atributos y características personales de forma temporal o permanente en Cron.  Además de armas y artefactos mágicos, hay misiones, criaturas, intercambiadores de estadísticas y grupos, por nombrar algunos.

Mejora de la habilidad

  Encuentra el Circo entre el día 140 y 170 en B2 a las 14,4.

  Lleva la muñeca Cupie al anciano en el área D3 en 7,13.

  Visita los límites interiores en el Área E3 a las 10,12.

  Regresa al Circo y aumenta la habilidad que elijas.

                         y/o

  Para ser más preciso, visite la mazmorra debajo del Castillo Pinehurst, Nivel Uno en 14,13.

  Para aumentar la velocidad, ve al Área E3 en 4,5 y entra al Nomad's Hideaway.  Luego visita 0,15 en esa Caverna.
Para aumentar el poder, los druidas de Druid's Point Cavern tienen un intensificador de poder en 1,15.

  Los atlantes esconden una forma de magnificar la Inteligencia en la Caverna debajo de Atlantium a las 11,15.

  Tanto hombres como mujeres deben buscar diferentes formas de mejorar sus personalidades.  En la Cueva de Hielo, los machos sólo deberían visitar 15,8 mientras que sólo las hembras deberían visitar 15,7.

  Los impasibles vulcanianos aumentan su resistencia en la caverna debajo de Vulcania en 15,14.

  Intenta aumentar tu suerte en Dawn's Mist Cavern en 12,7.

Catalizadores de experiencia

  Un cambio uniforme entre oro y experiencia puede añadir mucho a la fuerza del grupo.  Mazmorra del Cazador, Nivel Uno, a las 11,5.

  El oro más favorable para experimentar el tipo de cambio se puede encontrar en Slayer's Dungeon, Nivel Dos a 9,15.

  Para aquellos que estén dispuestos a desprenderse de las gemas, un dragón intercambiará parte de su vasta experiencia por ellas en Hoardall's Dungeon, Nivel Dos en 4,4.

Modificación de alineación

  Para obtener una perspectiva más neutral de Cron, visita la mazmorra de Hoardall, nivel dos en 7,8.

  Para aquellos que deseen ser verdaderamente buenos, visite Peabody's Dungeon, nivel dos en 5,1.

  Todos aquellos que son realmente traviesos de corazón y desean convertirse en Malvados para variar, vayan al Calabozo de Lamanda, Nivel Dos en 5,11.

Cambio de sexo

  ¿Estás cansado de las mujeres (¿no es verdad?) en tu grupo?  Visita Slayer's Dungeon, Nivel Dos en 0,8.

  Para un grupo lleno únicamente de mujeres feroces, visita la mazmorra de Lamanda, nivel dos en 4,8.

Reducción de edad

  Si su grupo se está volviendo viejo y gris y anhela volver a tener veintitantos años, visite a Sarakin en Sarakin's Mine a las 1,15.

  Para una solución rápida a la reducción de edad, vaya a Travel Moore y reserve unas vacaciones en el relajante Murray's Resort Isle.  Visita las aguas termales de la isla en el Área B4 en 2,3.

Pistas varias

  Encuentra tu Guardián Pegaso en el Área B1 en 9,9.

  Para aprender su nombre, trae un lingüista al Área C3 en 0,7.

  Encuentra The Horvath en la Caverna Druid's Point en 1,5.

  Satisfaga sus estrictos requisitos y luego visite al propio Murray en Murray's Cavern en 1,8.

  Power Oil de Murray ayuda a aquellos con bajos puntos de vida.  Encuentra el almacén en Murray's Cavern en el número 6,15.

  El jugo de Murray's Goofy se puede encontrar en Murray's Cave en 0,9.

  Para rescatar el Orbe Elemental de sus malvados guardianes, explora la opción Descartar.

  Una contraseña útil para saber cuando se aventure en Square Lake es WAFE.

  En las mazmorras debajo de cada castillo, los personajes pueden ganar una cantidad aleatoria de puntos de vida de forma permanente si siguen el procedimiento adecuado.  Asegúrate de prestar atención a las señales que aíslan a las diferentes razas y luego busca activamente dónde está prohibida la entrada.  Dependiendo del nivel de la mazmorra, se pueden conseguir pocos o muchos puntos de vida.

  Los dragones en Dragons Dominion protegen dos formas de aumentar los puntos de vida.  Para personajes de menor poder, visita 0,0.  Por supuesto, los guardias intentarán bloquear tu paso.  Para personajes de gran fuerza, una forma peligrosa de aumentar el potencial en una cantidad increíble es derrotar al Dragón Antiguo en 15,8.

  Para aquellos que no pueden permitirse el elevado precio del mejor entrenamiento de nivel a nivel, existe un Maximizador de puntos de vida que elevará el nivel de puntos de vida a su máximo actual, calculando tanto el nivel como la resistencia.  Encuéntralo escondido en la Mazmorra de la Reina Lamanda, Nivel Dos en 0,15.  Se debería traer mucha riqueza, ya que el precio es exorbitante.

  ¿Los lanzadores de hechizos de tu grupo tienen problemas para encontrar todos los hechizos esparcidos por Cron?  Hay una solución simple: lleva a todos tus lanzadores de hechizos y todo tu oro (¡y algo más!) a la mazmorra de Lord Peabody, nivel dos en 0,0.  Todos los personajes presentes conocerán todos los hechizos.

  Para decodificar los mensajes contenidos en este documento, utilice el siguiente cuadro.

Clave de código:

10=<espacio> 17=G 24=N 31=U 38=2 45=9
11=A 18=H 25=O 32=V 39=3 46=0
12=B 19=I 26=P 33=W 40=4    
13=C 20=J 27=Q 34=X 41=5 
14=D 21=K 27=R 35=Y 42=6
15=E 22=L 28=S 36=Z 43=7
16=F 23=M 29=T 37=1 44=8

  Si desea decodificar pistas y sugerencias usando su computadora, se incluye con este documento un programa para decodificar el mensaje.

Puntos de Interés en Cron

Pueblos: Coordenadas de área
  Atlantio A4 37 39,37 46
  Puerta intermedia C2 43,39
  Sandsobar E4 40,37 46
  Tundara A1 37 38,39
  Vulcania E1 39,40

Castillos:
  Castillo Hillstone D4 37 39,37
  Castillo Pinehurst A2 37,37
  Castillo Woodhaven C1 39,37 40
  Fortaleza Oscura B3 40,40
  Fortaleza Haart B1 41,41
  Palacio de lujo Royale D2 37 40,37 40
  Torreón de Mandagual D2 43,44
  Castillo Místico Xabran C2 37 40,44
  Torre de la Misericordia B4 40,37 36

Cavernas:
  Caverna de Corak C2 41,37 37
  Caverna del Monstruo del Alba D4 39,43
  Dominio del Dragón D1 37 38,37 40
  Caverna Punta del Druida C3 37,42
  Caverna del Bosque Prohibido C3 37 41,46
  Volcán Hacedor de Gemas E1 40,43
  Caverna de Murray B4 38,38
  Caverna Nomadic Rift E3 41,41
  La mina de Sarakin A2 37 38,39
  Caverna del Lago Cuadrado C2 37 46,43
  Caverna de Hielo B1 40,37 38

Resorts y Convenciones: 

  Campamento Kill-U E2 37 37,37 40
  Circo B2 37 40,40
  Rancho Dino E2 43,37 38
  Granja del Miedo D4 45,37 37
  Lepercón D4 43,37 40
  Crucero de Murray C3 43,45
  Murray's Resort Isla B4 39,39
  Orcón B2 37 40,37 46

Área de hechizos clericales

Templo de entrada de las apariciones
Templo de la puerta del despertar
Templo de entrada de Power Cure

Heroísmo Templo Benedictus
Puerta de la Naturaleza **C3 37,45**
Pro. del Templo de los Elementos Benedictus
Debilitar el templo Benedictus

Templo de la Paloma Blanca del Rayo Frío
Templo de la Paloma Blanca de Luz Duradera
Caminar sobre el agua **C2 37 37,37**

Transmutación Aérea A1 48,48
Restaurar la alineación del templo de la Paloma Blanca
Templo de Vulcano de bonificación sagrada

Caja de aire A1 37,37 40
Frenesí **B4 44,37**
Eliminar condición Templo vulcano

Transmutación de la Tierra E4 44,44
Caja de agua A4 37,37
Transmutación del Agua A4 44,44

Revestimiento de tierra E4 44,44
Templo Vulcano Mayal Ardiente

Revestimiento contra incendios E1 37 40,37 40
Transmutación del Fuego E1 44,44
Templo de Eleusis con distorsión masiva

Intervención Divina **Cueva del Druida 37 40,37 40**
Santa Palabra C1 41,41
Templo de la Resurrección de Eleusis
Objeto no maldito Templo de Eleusis

Área de hechizos de hechicero

Despertar al gremio de magos de Sleepy
Explosión de energía Gremio de magos de Sleepy
Gremio de magos de Sleepy Sleepy

Ojo de Águila **Middlegate 37 46,38**
Identificar el gremio de magos de Monster Sleepy
Baliza de Lloyd Caverna de Corak 43,37 37
Pro. del Gremio de Magos Torbellino Mágico

Gremio de magos torbellino de corriente ácida
Gremio de magos del torbellino del rayo
Ojo de Mago Sandsobar 43,40

Gremio de magos del torbellino de haz frío
Gremio de magos místicos de mente débil
Gremio de magos místicos de bola de fuego

Interrumpir el gremio de magos místicos
Dedos de la Muerte **C1 37,44**
Gremio de magos místicos de tormenta de arena

Desintegración Gremio de Magos Roca Negra
Fantástico Freeze Blackrock Mage Guild
Gremio de magos Roca Negra Super Shock

Espada Danzante A2 37 45,37 37
Duplicación del Gremio de Magos Roca Negra

Gremio de magos cabalistas de Mega Volts
Gremio de magos cabalistas de la lluvia de meteoritos

Gremio de magos cabalistas de implosión
Gremio de magos cabalistas del infierno
Explosión estelar **D1 41,42**
Encantar objeto Volcán Creador de gemas 39,39

Asalariados

Nombre Ubicación

Caverna Sir Hyron debajo de Middlegate 46,37 41
droga

HK Phooey Sandsobar 43,40

Thund R. Vulcania 40,38
aeriel                   

Gran Botín Atlantium 46,37 40
Cleogotcha               

Caverna Harry Kari debajo de Vulcania 37,37 40
Sin nombre

Gertrudis Tundara 37 41,37 46
fink rata

Fray Fly Castillo Hillstone 44,40
mago oscuro                

Duque rojo D1 37 40,37
Ojo muerto

Nakazawa B4 37 46,37
sherman                  

Flailer A3 44,37
torpe

Sir Kill Sarakin's Mine 43,38
Jed yo                    

Caverna de la Niebla del Alba de Holy Moley 40,37 37
Selección enferma

Señor Mago D3 37,37 40

Los jurados, Plus Quests y la Triple Corona

  Para rescatar a Cron de la destrucción, es necesario vencer al mal más terrible presente en el mundo.  Para comenzar, visite a los jurados de Mount Farview en la Región D2 a las 7,00.

  Si sus pistas son demasiado difíciles, las estatuas de Atlantium deberían proporcionar suficiente ayuda.

  Si aún no se pueden encontrar los ocho, decodifica los mensajes siguientes:

Los caballeros deben competir con el Caballero Terrorífico en 28 15 17 19 25 24 10 12 39 10 11 30 10 41, 37 40.

Los paladines deben derrotar al poderoso general Dragón de Hielo en el 16 25 28 12 19 14 14 15 24 10 16 25 28 15 29 30 10 13 11 32 15 28 24 10 11 30 10 44,44.

Los arqueros deberán derribar al detestable barón Wilfrey en 28 15 17 19 25 24 10 12 38 10 11 30 10 37 37,38.

Los clérigos deberían reunir el cuerpo y el alma de Corak.  Primero, encuentra el Alma en 28 15 17 19 25 24 10 13 37 10 11 30 10 37 46,37 41. Lleva el Alma al Cuerpo descansando en 13 25 28 11 21 47 29 10 13 11 32 15 28 24 10 11 30 10 44,46.

Los hechiceros deberían liberar de la estasis tanto al mago bueno Yekop como al mago malvado Ybmug.  Encuentra Yekop en 30 25 33 15 28 10 25 16 10 23 15 28 13 35 10 11 30 10 37 38,41.  Encuentra Ybmug en 14 11 28 21 10 21 15 15 26 10 11 30 10 39,37 46.

Los bárbaros deben derrotar al Cacique Bárbaro en un duelo a muerte en 28 15 17 19 25 24 10 13 40 10 11 30 46,47 41.

Los ninjas deben asesinar al malvado Dawn en 14 11 33 24 47 29 10 23 19 29 30 10 13 11 32 15 28 24 10 11 30 10 44,45.

Los ladrones simplemente deben acompañar a una o más clases en sus misiones para recibir la recompensa adecuada.
Para ver a la Reina Lamanda en Luxus Palace Royale, cada personaje de tu grupo debe completar la misión apropiada mencionada anteriormente, además de ganar la legendaria Triple Corona.  Para hacer esto, simplemente compre tres boletos negros en Drewnhald's Ironworks en Atlantium.  Luego, toma un boleto negro para The Arena, Monster Bowl y The Colosseum.  Gana cada batalla de Black Ticket en cada lugar y luego ve a Queen Lamanda.  Recuerde, todos en su presencia debieron haber ganado estas tres batallas.

Las misiones del Señor

  Tres señores de Cron legan misiones a estos nobles cruzados que aceptan sus desafíos.  Si bien algunas de las misiones son más difíciles que otras, al final todas valen la pena.

Lord Slayer busca las cabezas de tres bestias para terminar su colección de trofeos.  Encuentra a Lord Slayer dentro de Castle Hillstone en 41,38.

  Área del Señor Dragón D1 37 46,37 38
  Área Escarabajo Reina E2 37 37,42
  Área del Rey Serpiente E3 41,42

Lord Hoardall busca tres espadas definitivas para completar su exhibición.  Encuentra a Lord Hoardall dentro de Castle Woodhaven en 45,37 37.

  Espada del Valor Área A2 37 37,38
  Área Espada de la Nobleza E2 37 37,42
  Área Espada de Honor D4 37 40,37 37

Lord Haart busca dos reliquias del pasado de su familia.  Para recuperar estos artículos, el grupo debe tener buenas relaciones con Lord Peabody y estar preparado para pasar una cantidad considerable de tiempo viajando.  Encuentra a Lord Haart en Castle Haart en el Área B1 en 41,41.

  Spaz Área Twit A1 37 37,39
  La Zona Larga E2 41,40

Especialidades de taberna

  La mayoría de la gente piensa que la taberna de cada ciudad es sólo un lugar para conseguir comida, escuchar a los clientes intercambiar rumores descabellados o descubrir los pensamientos personales del camarero sobre los asuntos de Cron.  Sin embargo, las tabernas también ofrecen comidas gourmet especiales y bebidas exóticas que pueden alterar temporalmente el carácter de todos y cada uno de los aventureros.

  Cada taberna tiene el mismo menú de bebidas, use la clave del código para descifrar qué atributo afecta cada bebida.  (Recuerde, si bebe demasiadas bebidas exóticas, podría enfermarse).

  Cerveza Orco -29 30 28 15 24 17 30 18
  Tiro recto -11 13 13 31 28 11 13 35
  Elixir de identificación -26 15 28 29 25 24 11 22 19 30 35
  Cerveza Académica -19 24 30 15 22 22 19 17 15 24 13 15
  Raro Vintage -22 15 32 15 22
  Brebaje místico -29 26 15 22 22-13 11 29 30 19 24 17

  Cada taberna cuenta con su propio menú de especialidades de comidas gourmet.  Algunas comidas pueden ayudar en diversas misiones y aventuras en Cron.  Si se comen y disfrutan todas las comidas, se debe visitar The Gourmet para discutir los puntos más finos de la cocina y la relajación.  A continuación se muestra la lista de las tabernas de cada ciudad y el menú propio de esa taberna.

Puerta media

  Cordero sacrificado (4,6)
    Horrores de obra
    Sopa de Ghoul con Tostadas de Ajo
    Steak Tartar De Dragón

Atlantio

  Taberna Lengua de Jabalí (12,10)
    Lengua de sapo ligeramente salada
    Puré de Gnomo
    Brownie de comida del diablo

tundara

  Salón del perro de la suerte (7,9)
    Sopa de cerdo chisporroteante
    Chips de pezones Red Hot Wolf
    Pierna asada de wyvern

Vulcania 

  Barra de Belinthra (3,2)
    Cerebros de duendecillo en escabeche 
    Hígado de troll frito
    Crema de Kobold

Sandsobar

  Taberna Linterna Roja (4,11)
    Cena Gourmet B: Sopa de Chuleta Wyrm
    Campesino Asado Bajo Vidrio
    Pudín fantasma (muy bajo en calorías)

Clave para la lista de dos elementos de Might and Magic

  En Might and Magic II se pueden encontrar más de 250 elementos en total.  De estos 250 artículos, hay tres tipos principales en los que se pueden clasificar.  Armas, que se han subdividido en listas de una mano, dos manos y misiles, armaduras, que se han dividido en chalecos antibalas y escudos/cascos, y finalmente artículos diversos, aquellos artículos que antes no se podían clasificar.
Cada lista sigue el mismo sistema de menú básico.  Primero, aparece el nombre del elemento tal como aparece en el juego.  Para cada lista individual, los elementos que aparecen en ella se han ordenado alfabéticamente para su comodidad.

  A continuación, se imprimen las restricciones de clase.  La primera letra de cualquier clase capaz de utilizar el artículo se utiliza para designar la limitación.  Las ocho clases están representadas de la siguiente manera: (K)night, (P)aladin, (A)rcher, (S)orcerer, (C)leric, (R)obber, (N)inja y (B)arbarian.  Un ejemplo; una asignación KSR significa que solo (K)nights, (S)brucerers y (R)obbers pueden usar ese elemento específico.  Si no se imprimen letras, todas las clases pueden usar el artículo. 

  En tercer lugar, aparece el bono de equipamiento.  Cualquier poder que el objeto pueda alterar se enumera junto con el grado en que aumenta esa estadística o resistencia.  Si el objeto no se puede equipar, aparecerá "no equipar".  Si el objeto no tiene fuerza mágica que cambie las estadísticas, entonces el espacio se deja en blanco.  Una nota: los elementos afectan a elementos individuales más que a los elementos en su conjunto.  Además, PHP significa Poison/Hold/Paralyze, AC para Armor Class, Enrg para energía y Thf para la habilidad Thievery.

  A continuación se incluyen los poderes especiales, si los hubiere.  Se utilizan las mismas abreviaturas que en la columna Bonificación de equipo.  Además, los hechizos se enumeran de la siguiente manera: una S o una C indican si el hechizo es un hechizo hechicero o clerical.  Luego se enumeran el nivel del hechizo y el número de hechizo en ese nivel.  Entonces, si S7/3 aparece en la lista, significaría que el objeto puede lanzar el hechizo número 3 de nivel 7 de Hechicero, Etherealize.  Cada objeto con un poder especial tiene un número finito de cargas determinado al azar.  Un hechizo Detectar Magia te informará de las cargas restantes.  No es necesario equipar un objeto para poder utilizar su poder especial.  Recuerde, un artículo especial es temporal.

  Luego viene el valor en oro de ese artículo.  Los artículos normalmente se venden por una cuarta parte del valor total.  Los comerciantes pueden vender artículos por la mitad del costo total.  Los encargados de las tiendas no tienen tales limitaciones y, a menudo, venden artículos a precios inflados.

  Finalmente, para las armas viene el Daño/Bonificación.  Esta es la cantidad de daño que causa el arma sin modificadores.  La fuerza modifica el daño causado y la precisión modifica la posibilidad de golpear del personaje.  Un arma con un "+", por ejemplo +3 Espada larga, modifica tanto los números de impacto como de daño.  Para la armadura, la categoría final, Armadura, enumera el número en el que se infla la Clase Aromor de un personaje.  Un "+" aumenta aún más la clase de armadura.  Una última palabra, un "+" en cualquier objeto también modifica el Bono de Equipo y el Poder Especial de ese objeto.

Armas de una mano

Nombre del arma Clase Bonificación de equipo Valor de oro especial Pwr Daño
Preciso Swd KPAR Acc +10 4000 10    
Ácido Swd KPAR Ácido +15 S3/1 4000 10
Hacha de batalla KPARB 60 10
Hacha llameante KPARB Fuego +15 1500 10
Amplio Swd KPAR 100 10
Látigo de Toro KPACRB 25 6
Oportunidad Swd KPAR Suerte +15 4000 10
Cuchilla Fría KPAR Fría +15 S4/1 4000 10
Garrote KPACRB 15 5
Machete KPAR 40 7
Daga KPASRNB 8 4
Maza Divina KPACRB AC +10 C9/1 30000 14
Dyno Katana KN Elec +15 Nivel +15 20000 20
Ego Cimitarra KPAR Por +12 2000 9
Hacha Eléctrica KPARB Elec +15 S3/4 2500 10
Electrico Swd KPAR Elec +15 S6/5 4000 10
Hoja de energía KPAR Enrg +15 S6/1 30000 20
Látigo de energía KCSRNB Enrg +15 S1/3 500 6
Lanza Exacta KPARNB Acc +6 800 7
Rápido Cutlass KPAR Vel +4 1000 7
Lanza Ardiente KPARNB Fuego +15 S4/3 1200 7
Mayal KPACR 100 8
Flaming Swd KPAR Fuego +15 S4/3 4000 10
Flash Swd KPAR Enrg +15 S3/4 4000 10
Fuerza Swd KPAR Gestión +15 Gestión +15 30000 20
Gran Hacha KPARB Gestión +15 Gestión +15 20000 20
Hacha de mano KPARNB 10 5
Santo Garrote PC Por +15 C9/2 20000 10
Cimitarra de hielo KPAR Frío +15 S6/3 20000 18
Katana KN 150 10
Club grande 4 4
Cuchillo grande KPASRNB 10 5
Cuchillo saqueador KPASRNB Thf +15 400 6
Daga Larga KPASRNB 20 6
Largo Swd KPAR 50 8
Cuchillo de la suerte KPASRNB Suerte +10 250 5
Maza KPACRB 50 7
Magia Swd KPAR Magia +15 Nivel +15 30000 20
Maul KPACRB 30 6
Maza Mauler KPACRB Mgt +6 600 7
Poderoso látigo KCSRNB Mgt +3 400 6
Nunchakas KN 30 6
Hoja de fotones K Mgt +15 S9/1 50000 25
Gestión del Power Club +3 200 6
Garrote eléctrico KPACRB Mgt +3 300 5
Mayal rápido KPACR Vel +5 1200 8
Kantana rápida KN Vel +6 3000 10
Sable KPAR 60 8
Daga sabia AS Int +15 Nivel +15 20000 8
Cimitarra KPAR 80 9
Scorch Maul KPACRB Fuego +15 400 6
Sharp Sabre KPAR Acc +15 1500 8
Amortiguador Flail KPACR Elec +15 S2/2 1200 8
Corto Swd KPARN 15 6
Club de pijamas Dormir +15 S1/7 100 4
Club pequeño 1 2
Cuchillo pequeño KPASRNB 5 3
Látigo sónico KCSRNB PHP +15 C2/4 500 6
Lanza KPARNB 15 7
Veloz Swd KPAR Vel +10 4000 10
Palo con púas KPASRNB 15 6
Hacha veloz KPARB Velocidad +15 Velocidad +15 20000 20
Thunder Swd KPAR Gestión +15 S3/4 30000 20
Hacha verdadera KPARB Acc +5 1800 10
Wakizashi KN 60 8

Armas de dos manos

Nombre del arma Clase Bonificación de equipo Valor de oro especial Pwr Daño
   
Bardiche KPAB 200 13
Tridente Oscuro KPAB AC +15 50000 30
Guja de fuego KPAB Fuego +15 S4/3 3000 10
Flamberge KPA 400 16
Personal Genio KACSN Int +15 Nivel +15 30000 16
Guja KPAB 80 10
Gran Hacha KPAB 300 15
Gran Martillo KPACB 300 14
mestizo KPAB 250 14
Martillo duro KPACB Mgt +3 1500 15
Hoz de hielo KPAB Frío +15 S4/1 3000 16
Luna Halbred KPAB Suerte +15 C7/3 50000 30
Naginata KN 300 12
Pica KPAB 150 12
Guadaña KPAB 50 9
Hoz KPAB 30 8
Guadaña de alma KPAB Magia +15 S5/2 40000 18
Personal KPACSNB 40 8
Martillo de piedra KPACB Magia +15 3000 18
Sol Naginata KN AC +15 Nivel +15 40000 25
Pica de Titán KPAB Gestión +15 Gestión +15 50000 40
Tridente KPAB 100 11
Tri-Hoz KPAB 2000 24
Martillo de guerra KPACB 120 10
Personal eólico KPACSNB Vel +15 C5/1 1500 8
Bastón Mago S Int +15 S7/4 30000 16

Armas de misiles

Nombre del arma Clase Bonificación de equipo Valor de oro especial Pwr Daño

Arco antiguo KPA Acc +15 Acc +15 200000 35
Soplete KPASRNB 10 4
Ardiente X-Bow KPARN Fuego +10 C3/5 2500 8
Tubo de ceniza KPASRNB Fuego +10 S4/3 2500 4
Ballesta KPARN 50 8
Arco de la Muerte KPA Suerte +15 Nivel +15 40000 24
Eslinga de energía KPARNB Enrg +15 S1/3 15000 10
Arco de bola de fuego KPAN Fuego +15 S4/3 4000 10
Eslinga Gigante KPARNB PHP +15 Mgt +15 20000 15
Gran proa KPA 200 12
Arco largo KPAN 100 10
Arco de meteorito KPA AC +15 S8/3 100000 24
Piratas X-Bow KPARN Thf +10 Acc+15 3000 8
Eslinga silenciosa KPARNB Sleep +15 C2/6 1500 5
Pipa de chamán KPASRNB Magia +10 SpNvl +1 1500 4
Arco corto KPAN 25 6
Eslinga KPARNB 15 5
Estrella Arco KPA Enrg +15 S9/3 100000 24
Arco de tensión KPAN Elec +10 S3/4 4000 10

armadura

Nombre de armadura Clase Bonificación de equipo Bonificación de valor de oro especial Pwr

B Correo en cadena KPACR PHP +15 7000 6
B Placa Correo KP PHP +15 13000 8
Correo de anillo B KPACRNB PHP +15 5000 5
B Escala Correo KPACRNB PHP +15 4000 4
B Splintmail KPC PHP +15 9000 7
Cota de malla KPACR 400 6
G Cota de malla KPACR Suerte +15 Nivel +10 40000 8
G Placa Mail KP Suerte +15 Nivel +15 200000 12
G Ring Mail KPACRN Suerte +15 Nivel +10 20000 7
G Escala Correo KPACRNB Suerte +15 Nivel +10 10000 6
G Splintmail KPC Suerte +15 Nivel +12 60000 9
I Cota de malla KPACR Dormir +15 6000 6
I Placa Correo KP Dormir +15 12000 8
Timbre Correo KPACRN Dormir +15 4000 5
Escalar Correo KPACRNB Dormir +15 3000 4
I Splintmail KPC Dormir +15 8000 7
Traje de cuero KPACRNB 40 3
Armadura acolchada 20 2
Armadura de placas KP 2000 10
Placa de correo KP 1000 8
Anillo de correo KPACRN 200 5
Armadura de escala KPACRNB 100 4
S Cota de malla KPACR Energía +15 8000 6
Correo de placa S KP Energía +15 14000 8
S Anillo Correo KPACRN Energía +15 6000 5
S Escala Correo KPACRNB Energía +15 5000 4
S Splintmail KPC Energía +15 10000 7
Correo de férula KPC 600 7

Escudos

Nombre del escudo Clase Bonificación de equipo Valor de oro especial Pwr Daño

Escudo ácido KPCRB Ácido +15 2000 3
Yelmo de bronce KPCB PHP +15 2000 2
Escudo de Bronce KPCRB PHP +15 2000 3
Escudo frío KPCRB Frío +15 2000 3
Escudo Eléctrico KPCRB Elec +15 2000 3
Escudo de fuego KPCRB Fuego +15 2000 3
Yelmo de Oro KPCB Suerte +15 Nivel +5 20000 4
Escudo de oro KPCRB Suerte +15 10000 7
Gran Escudo KPCRB 150 3
Timón KPCB 30 2
Yelmo de Hierro KPCB Dormir +15 1000 2
Escudo de Hierro KPCRB Dormir +15 2000 3
Escudo Grande KPCRB 60 2
Escudo mágico KPCRB Magia +15 5000 5
Yelmo plateado KPCB Energía +15 5000 3
Escudo de Plata KPCRB Energía +15 2000 3
Escudo pequeño KPCRB 15 1

Artículos varios

Nombre del artículo Clase Bonificación de equipo Potencia especial Valor de oro
Acy Guantelete KPACRNB Aceleración +6 Aceleración +10 4000
Admitir 8 Pasar No Equipar 200
Ágata Grial P Por +15 10000
Disco de aire Sin equipo C4/2 10000
Air Talon Sin Equipo C5/1 50000
Cráneo de ámbar S Int +15 10000
Caja Amatista R Luc +15 10000
Antídoto Ale No Equip C3/3 1000
A-1 Todilor Sin Equipar 1
Llave Negra Sin Equipar 1000
Boleto negro sin equipo 1000
Castle Key RN Thf +5 200
Brújula sin equipar 200
Alma de Corak sin equipo 1
Coral Broach B Gestión +15 10000
Cristal Vile N Spd +15 10000
Muñeca Cupie Sin Equipo 1
Varita Cureall PHP +15 C5/5 15000
Anillo de defensa CA +2 S4/5 4000
Disruptor Ene +15 S5/1 20000
Silbato para perros Luc +1 S4/4 50
Sangre de paloma sin equipo C4/3 2000
Disco de Tierra Sin Equipar C6/1 10000
Garra terrestre sin equipo C7/1 50000
Orbe elemental sin equipo S9/3 100000
Botas élficas AR Spd +5 10000
Capa élfica AR AC +5 S3/3 15000
Anillo Esmeralda CA +15 1000
Id encantada por +15 nivel +15 25000
Energizador Sin Equipo S6/4 10000
Fe Farthing sin equipo 10
Disco de fuego Sin equipo C8/2 10000
Garra de fuego Sin equipo C8/1 50000
Poción de fuerza Sin gestión de equipo +10 100
Varita Congeladora Fría +15 S6/3 25000
Copa de Oro Sin Equipar 250
Llave Verde Sin Equipar 100
Boleto Verde Sin Equipar 10
Parche herbario sin equipo C2/1 400
Medalla de héroe por +4 C2/2 800
Encanto Sagrado Sin Equipo C1/7 200
Espada de honor sin equipar 5000
Reloj de arena sin equipo S4/6 2000
Mantener instantáneo sin equipo S5/3 5000
Capa invisible AC +6 S3/3 2000
Marfil Cameo K Mgt +15 10000
J-26 Fluxer sin equipo 1
Linterna Sin Equipar S1/5 20
Lapislázuli Escarabajo B Gestión +15 10000
Granada de lava sin equipo T4/3 2000
Mano de Lich KSR Sin equipo S5/2 10000
+7 taparrabos por +10 5000
Amuleto Mágico Mgc +10 S2/7 800
Hierbas Mágicas Sin Equipo C1/4 50
Comida mágica sin equipo C3/2 1000
Espejo Mágico Sin Equipar S7/2 30000
Llaves de Mark sin equipo 1
Poción MaxHP sin equipo MaxHP 4000
Guantelete de gestión KPACRB Gestión +6 Gestión +10 4000
Tomo de monstruos sin equipo T2/3 2000
Roca lunar sin equipo C7/3 12000
M-27 Radicon Sin Equipar 1
N-19 Capitor sin equipo 1
Espada noble sin equipo 5000
Efigie de ónix C por +15 10000
Colgante Ópalo P Mgt +15 10000
Gargantilla Perlas C Por +15 10000
Acc. Phaser +5 S6/1 20000
Calavera De Cuarzo S Int +15 10000
Pistola de rayos Acc +5 S1/3 400
Llave Roja Sin Equipar 500
Boleto Rojo Sin Equipo 250
Rope'n'Hooks Sin equipo S2/4 10
Amuleto Rubí N Luc +15 10000
Rubí Ankh Luc +10 C7/4 30000
Tiara Rubí K Acc +15 10000
Túnica de salvia S Int +6 Niv. +10 25000
Zafiro Pin R Luc +15 10000
Sextante Sin Equipar S1/6 500
Bocina silenciosa PHP +10 C2/6 800
Llave maestra RN Thf +10 800
Poción de habilidad Sin equipo Nivel +5 500
Botas de velocidad Spd +15 C5/3 15000
Cabo sigiloso RN Thf +10 Vel +15 4000
Varita Tormenta Eléctrica +10 T3/4 2000
Corona del Sol A Int +15 10000
Super Flare Sin equipo C3/5 1000
Orbe de teletransporte sin equipo S5/5 5000
Selección del ladrón RN Thf +15 20
Fragmento de topacio A Acc +15 10000
Antorcha sin equipo 1
Escudo de valor sin equipar 10000
Bocina de despertador Sin equipo S1/1 50
Disco de agua Sin equipo C6/5 10000
Garra de agua sin equipo C6/4 50000
Rueda Web S3/5 100
Escoba de bruja sin equipo T3/2 1000
Llave Amarilla Sin Equipar 200
Boleto Amarillo Sin Equipo 50
 

Bueno, eso es todo, ¡menos la lista de monstruos (que no necesitas para terminar el juego)!  Finalmente... ¡Nos vemos!

-Vexx-
=================================================================================================================
  ____________________ ____ ____ _____ ___
 |                    |   |____ |    |  |      \ / |        |   \
 | Poder y Magia II |        |  |    |  |       \ / |___ |    |
 |____________________|    ____|  |____|  |____ \/ |_____ |___/

  por Lord Yutu

Sorprendentemente... Terminé un juego... el segundo juego que terminé... Gracias.
a New World Computing por hacer un juego tan simple... (¿cómo es que no pude?
resolver MM1?  Incluso tenía las pistas y no pude ganar...)

En realidad, solo detallé los hechizos del clérigo/mago que debes buscar.
La mayoría de estos hechizos son bastante inútiles.  El único hechizo que encontré realmente útil.
Fue una intervención divina que utilicé una vez.

No es necesario encontrar a todos los asalariados (aunque los encontré a todos A-X).
Sólo uno, Sherman, es crucial para ganar el juego.  (Debes encontrar a Sherman para
¡Utiliza la máquina del tiempo que tiene Lord Peabody!).  Le di algunas pistas sobre
donde estan....

Proporcioné algunas explicaciones de 'VERDADERO' y triple corona... Además, algunas ideas
sobre juegos de circo...

Tengo un resumen bastante detallado de lo que se necesita para ganar el juego... Espero que sí.
Tengo algunos personajes de al menos nivel 20 y algunas buenas estadísticas...


---------------
Hechizos clericales
---------------

Muchas no las recuerdo pero estas son las que sí recuerdo!

Nature's Gate: ve a un bar en Vulcania y come chips de lobo al rojo vivo. entonces
                ve a Druid's Grove (C3 - 1,9) y encontrarás a un druida comiendo
                lo mismo.  Le gustará tanto tu aliento que te dará
                el hechizo Puerta de la Naturaleza... (Francamente, no le encuentro mucha utilidad
                para este hechizo)

Caminar sobre el agua: no recuerdo la coordenada exacta (está en C2)

Transmutación de Aire - 8,8 en el plano elemental aire (Área A1)

Encerramiento de aire: 1,14 en el plano elemental de aire (Área A1)

Frenesí: un grupo de nativos que reside en Native's Cove (Área B4 - 8,1) a menudo
         entrar en frenesí

Transmutación de la Tierra - 8,8 en el plano elemental de la tierra (Área E4)

Encerramiento de agua: 1,1 en el plano elemental de agua (Área A4)

Transmutación de Agua - 8,8 en el plano elemental de agua (Área A4)

Encerramiento de la Tierra - 14,1 en el plano elemental de la tierra (Área E4)

Fire Encasement - 14,14 en el plano elemental de fuego (Área E1)

Transmutación de Fuego - 8,8 en el plano elemental de fuego (Área E1)

Intervención Divina - Ve a la Cueva del Druida, a las 14,15 hay un archidruida que
                      necesita un favor tuyo.  ¡Encuentra a Horvath!  Bueno, Horvath es
                      dentro de la cueva (5,3?) encuéntralo y mátalo.  Horvath es
                      Es un oponente bastante duro, así que ten cuidado... Si tienes éxito, ve.
                      Vuelve con el druida y él te concederá este hechizo.

Santa Palabra - En el bosque del alma perdida (Área C1 - ¿9,7?)


-----------------
Hechizos de hechicero
-----------------

Ojos de águila: haz la misión en Middlegate, este hechizo es parte de la recompensa.

Baliza de Lloyd: en la cripta de Corak (7,11)

Wizard's Eye - En Sandsobar (¡Caray, la puerta dice Wizard's Eye!) ¡Paga al hombre!

Fingers of Death: supuestamente en C1 (1,8) pero nunca lo encontré.

Espada danzante: mata al guerrero de la niebla en Mist Haven (A1 - 15,11) y podrás
                aprende el hechizo.

Starburst: se supone que está en el medio de la Zona Muerta, pero todavía lo he
            para encontrarlo.  Mueres cuando entras en la Zona Muerta...

Encantar objeto: encuentra al fabricante de gemas en la cueva del fabricante de gemas (D1 - 10,12? un poco
               al norte de Vulcania!) El Fabricante de Gemas está en 3,3 en la mazmorra.
               Advertencia: ¡Su tarifa es TIEMPO! (Tu personaje envejece.)

De todos modos, una lista de todos los hechizos que se pueden encontrar se encuentra en la Sala de hechizos del Castillo.
Xabrán.


---------
Asalariados
---------

¿Realmente te importa?  No... Algunas pistas de todos modos...

- Dead Eye y Red Duke están bajo el control de Bozorc (BOSS ORC) en D1 en 14,1
- Sir Kill y Jed. Estoy en las minas de Sarakin, desafortunadamente, tienes que matar.
  Sarakin primero (¡y sus amigos no-muertos!)
- ¿Podrían ser vistos por última vez Nakazama y Sherman, el sirviente de Lord Peabody?
  algunos problemas con las amazonas cerca de Native's Cove a las 10,1
- Un par de tipos están en prisión en Atlantium, sácalos....
- Un par de niños están en prisión por kobolds en la sede de kobold en el
  mazmorras debajo de Middlegate
- Compra hígado de troll frito en un bar de Vulcania... Creo que hay un par
  de asalariados a quienes les gusta tu gusto... Pero tienes que demostrar tus habilidades
  a ellos primero... (Entonces, ¿qué es matar a una docena de lisiados y avaros...)
- Un par de asalariados están a punto de cenar para la bestia de las nieves en Tundara...
Mata a la bestia de las nieves (en los muros exteriores de la ciudad), salta el anillo esmeralda.
  o serás acusado de asesinato y salvarás a los 2 asalariados...
- Un lichlord protege a un mago de alto nivel en el Área D3.
- Un par de tipos se encuentran actualmente en prisión en Castle Hillstone.

De todos modos, con la excepción de Sherman, la mayoría de los asalariados no son necesarios. 
para ganar el juego.  Es agradable tenerlos cerca.  Lo máximo que puede costar un asalariado es
 50.000 de oro al día.  Hay una lista de todos los asalariados y sus ubicaciones en 
la sala de los asalariados en el Castillo Xabran.



------------------
Levantando estadísticas
------------------

Los días 140-170 en B2 - 14,4 (el terreno del circo) hay un circo.  ahora
prueba algunos eventos allí... Probablemente perderás, pero haces algunos
premios de consolación... ¡Un muñeco cupie!   Ahora ve (volar es más rápido) a D3 - ¿4,13?
(¡en algún lugar de allí!) y conocer a este viejo ermitaño delirante... Él se llevará la muñeca.
y te dirigirá a la piscina en los Límites Interiores (E2 - 10,11?).  Bañarse en este
piscina (generalmente es ácida, ¡pero ahora!) ¡y te sentirás GANADOR!  volver
al recinto del circo y elige una categoría en la que quieras mejorar.  Para
Por ejemplo, si quieres mejorar tu fuerza, intenta tocar la campana... Herraduras para
precisión mejorada... Cabina de besos para una mejor personalidad... Juego de conchas para
mejor inteligencia... carrera de sacos para una mejor velocidad... mates de cabeza para mejorar
resistencia... ahora ¿qué era para la suerte y la resistencia? (Entiendes la idea...).  +10
a la categoría...



-----------------
Misiones individuales
-----------------

Para que uno sea cierto, cada clase debe cumplir su misión... Cada clase debe ser
solo o estar en compañía de ladrones.  Cuando termine la misión, regrese al monte.
Farview en el área D2 - 7,0 para reclamar un estatus verdadero (+) y 5 millones de experiencia.

Luchadores: deben matar al Dread Knight en B3 - 5,14.

Paladines: debes matar al Dragón de Hielo en la mazmorra del Bosque Prohibido.
           en el Área B3.

Arqueros: deben matar al barón Wilfrey en B2 - 11,2

Ninjas: debes asesinar a Dawn en Dawn's Mist Bog en D4 - 8,9

Clérigos: deben derrotar una guarida de fantasmas en C1 - 10,15 en Lost Soul's Woods.
          y recoge el alma de Corak.  Luego ve a la Cripta de Corak y reúne a los
          alma con su cuerpo.  Se debe tener un Pase Admit 8 para ingresar a la cripta.
          Sin embargo, y para obtener uno, debes obtenerlo de un zombie en el
          mazmorra debajo de Sandsobar.

Wizards: ve a cualquiera de los castillos de la Isla de los Ancestros.  Si vas al
          Primero el Oscuro (Malvado), sigue estos conjuntos de puertas (las puertas son
          marcado), 1-3-1-(3 o 7)-9-11-A-C-G-I la combinación para liberar el
          El mago malvado está en el número 46 correcto (escribe 46 cuando ingreses al nicho derecho)
          y Izquierda 23 (¡escriba 23 cuando ingrese al nicho izquierdo!)

          El castillo y el camino del Bien (Luz), sigue este camino.
          2-2-4-6-6-12-A-D-F-I, la combinación para liberar al mago bueno es
          Derecha 32 e izquierda 64.

Bárbaro: debes matar a Brutal Bruno, el jefe bárbaro en C4 - 0,15.

Ladrones: acompaña a cualquier clase en una misión.


-------------
CORONAS TRIPLES
-------------

Compra una llave del color apropiado.  Compra varias entradas para la arena y luego pelea. 
en las 3 arenas diferentes (ARENA de Middlegate, Monster Bowl de Sandsobar y
Coliseo de Atlantium).  Una vez que hayas ganado las 3 peleas, serás una triple corona.
ganador de ese color.  Ve al alfil del color apropiado para reclamar
la experiencia obtenida. Hay 4 colores y 4 tipos de billetes.

        Green Key - Tienda de llaves en Middlegate
        Green Ticket - Tienda de suministros en Middlegate
        Obispo verde - Castillo Woodhaven

        Yellow Key - Tienda de llaves en Sandsobar
        Yellow Ticket - Tienda de suministros en Sandsobar
        Obispo amarillo - Castle Hillstone

        Red Key - Tienda de llaves en Vulcania
        Red Ticket - Tienda de suministros en Vulcania
        Obispo rojo - Castillo Pinehurst

        Black Key - Tienda de llaves en Atlantium
        Black Ticket - Tienda de suministros en Atlantium
        Obispo Negro - Castillo de Luxus
Tienes que ser AMBOS VERDADERO y ganador de la TRIPLE CORONA (¿debe ser negro?) para calificar
para la búsqueda de la princesa Lamanda (objetivo del juego).


---------------
PARA GANAR EL JUEGO
---------------

Primero necesitarás el Element Orb.  Para obtener el Orbe Elemental, primero debes
toma estos artículos, A-1 Tolidor (0,6 en Luxus Palace), J-26 Fluxer (7,6 Castle
Pinehurst), N-29 Capitor (3,13 Castle Hillstone), M-27 Radicon (2,11 Castle
Woodhaven).  Ahora bien, de esta parte no estoy muy seguro... Ir a Dawn's Mist Bog.
Caverna a las 10,15 y encontrarás el Element Orb.  Encontrarás que no puedes
No salgas de la mazmorra con el orbe en la mano.  Debería haber un teletransportador 
en el dunegoen (muy cerca de la entrada), úsalo en su lugar y deberías terminar
en Murray's Cave en Murray's Resort Isle.  Otra forma que ideé fue
transfiere el Orbe al asalariado y luego "D" despidiendo a mi asalariado.  ahora puedo
salgo de la cueva sin problema y puedo encontrar al asalariado con el Orbe igual y
 sonido en la posada original... (Más o menos lo engañó...)

Ok, entonces tienes el Element Orb, ahora necesitarás las 4 garras elementales.
Viaja en el tiempo utilizando la máquina del tiempo de Lord Peabody hasta el siglo IX (Era
8), y dirígete al Castillo de Xabran en C2 - 14,8.

En Castle Xabran, consigue los siguientes objetos... Disco de aire (15,15); Disco de Tierra
(6,2); Disco de Fuego (6,14); Disco de agua (15,0)

Ahora, ya sea usando la máquina del tiempo en Castle Pinehurst o a través del vórtice
agujeros en las esquinas de cada plano elemental, viajan al año 100, 200
300, 400 para encontrar las garras.  El tiempo del aire esconde la garra en el 11,7.  en el p
carril de Agua, 10,10 revelará la garra de agua.  En el plano terrestre, el
la garra está consagrada en 8,8.  En el plano de fuego, la garra descansa en 4,4. cada uno
El santuario que sostiene la garra requiere que se abra el disco apropiado.

Ahora deberías tener las 4 garras y el orbe.  Volver al siglo IX otra vez
y encuentra al Rey Kalohn en C4 - 14,5 y véalo luchando contra el Mega Dragón. cuando el
te ve con las garras y el Orbe, habrás cambiado la historia porque
la historia había dicho que la batalla se habría perdido.  Ahora que el dragón ha sido
vencido, el rey Kalohn vivirá después de todo... (¿confundido?)

Regresas al siglo X y regresas al Palacio Luxus.  En lugar de Prin
¡Cess Lamanda, ahora ves al Rey Kalohn!  Él te cuenta la misión final.
Ir a Square Lake e intentar detener al villano que va a condenar a Cron.

Entras en este fantástico laberinto (que no te sorprenderá).  Al final de
En este sencillo laberinto, lo conocerás.  SHELTEM y sus amigos elementales... Tú
Deberías poder derrotarlo, pero, por desgracia, ¿podrás vencer su mensaje grabado?  el
ha dejado un mensaje pregrabado y un rompecabezas de criptogramas en TIEMPO REAL.  si el tiempo
expira, el mundo choca contra el Sol.  Ahora, el algoritmo de cifrado cambia.
CADA vez, así que no puedo ayudarte con eso.  Pero el mensaje es el mismo cada
tiempo.

Aquí está el mensaje,

Nosotros, el pueblo de Terra, para formar una unión más perfecta, establecemos
justicia, asegurar la tranquilidad interior, velar por la defensa común...

La respuesta a esto ya está dada en el Preámbulo.  Ahora encuentra el correspondiente
cifrado y traduce la palabra Preámbulo a su código cifrado y luego
¡Ya está!   Cron se salva de estrellarse contra el sol.


Por cierto, New World Computing te dice que les avises si es necesario.
terminar... Aquí es donde enviar New World Computing, P.O. Caja 2068, Van Nuys,
California 91404 Estados Unidos.   ¿Te preguntas qué tiene Might & Magic 3 reservado?  (No, no lo hago
Quiero un M+M3 de 16 caras).