GUÍA DE JUGADORES DE MILLENIUM 2.2
                  ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Empezando:
----------------
  Familiarizarse con los siete departamentos o "nodos" de la base lunar debería ser su máxima prioridad desde el principio. Es importante recordar que los departamentos separados no pueden funcionar de forma independiente: todos dependen de lo que suministran las otras instalaciones de la base lunar.

RECURSO:
---------
  La unidad de recursos, la instalación que proporciona materias primas para su uso en el departamento de producción, requiere 50 personas y 30 kWh de energía para funcionar de manera eficiente. Si cualquiera de estos factores cae por debajo de estos niveles, la mina se cerrará automáticamente. Al principio, la mina está apagada y debe encenderse inmediatamente para acumular un stock de materiales. Más adelante en el juego, cuando no haya necesidad de fabricar más materiales, la mina debe cerrarse para reducir la demanda del generador de energía.

BAHÍAS DE VUELO:
------------
  La posibilidad de nombrar individualmente todos sus barcos es una necesidad. No le des a tus barcos nombres sin sentido; nómbralos lógicamente para que puedas recordar cuál es el propósito del barco con solo mirarlo.

SOPORTE VITAL:
-------------
  La base lunar DEBE estar tripulada por al menos 50 personas en todo momento. Dado que la unidad de soporte vital estándar del pantano sólo puede albergar a 100 personas, la unidad debe ampliarse si desea tripular algún barco (si tripular un barco reducirá la población de la base a menos de 50, no se le permitirá hacerlo, así de simple). En la Luna se pueden instalar seis módulos, lo que permitiría albergar una población de 600 personas. Sin embargo, en las colonias exóticas no se pueden añadir nódulos. Afortunadamente, debido a la atmósfera de los mundos alienígenas, es probable que los colonos estacionados allí muten y vivan fuera de la base en la superficie del planeta, ¡lo que permitirá poblaciones potencialmente ilimitadas!

DEFENSA:
--------
  Los láser orbitales son mucho más eficientes que los luchadores, ¡y no tienes que confiar en tus habilidades arcade! Acumule una gran reserva de estos y utilice cazas sólo como último recurso. Cuando un ataque alienígena da en el blanco, es probable que solo pierdas una pequeña cantidad de personal (que se reemplaza automáticamente) y un sológeno, así que mantén algunos de ellos en reserva en el búnker.

INVESTIGACIÓN:
---------
  Esta instalación proporciona información sobre equipos y planetas de la galaxia. Investigar un equipo no podría ser más fácil: simplemente selecciónelo y espere, pero los planetas no son tan simples. Para adquirir datos sobre estos, debe enviar una sonda allí para inspeccionarlos y esperar a que envíe sus hallazgos. Dependiendo de la distancia al planeta, esto puede llevar desde unos pocos días hasta más de un año.

COLONIZACIÓN:
-------------
  Vitales. Esta es la única forma de adquirir materiales que no están disponibles en la luna. No envíe colonias de cualquier manera: estudie cuidadosamente el análisis de la sonda del planeta objetivo y asegúrese de que contenga los materiales que necesita antes de enviar una nave espacial de operaciones interplanetarias estándar (SIOS). Una vez establecida una colonia, inicia una cadena de Carracks para transportar materiales y equipos de un lado a otro.

FONDO:
-----
  Cada sección de la base lunar requiere un mínimo absoluto de 1kwh en todo momento; por lo tanto, la planta de energía debe generar al menos 7kwh para mantener la base lunar "viva". La construcción de barcos y equipos, el soporte vital y los materiales mineros requieren aún más energía. Para lograr la máxima eficiencia de la base lunar, debes dar prioridad a la mejora de la planta de energía añadiendo sológenos adicionales; no te detengas hasta tener un Mk X, el sológeno más potente de todos, con una enorme potencia de 35.010 kWh.

En general:
-----------
  Utilice la función de "día adelantado" siempre que sea posible; es absolutamente necesario cuando se espera que los barcos completen viajes largos, etc.

  Los cazas base vienen equipados con una útil instalación para su uso en combates de barco a barco. Si pierdes el rumbo, pulsa el botón derecho del ratón para devolver instantáneamente el caza a su eje X-Y correcto.
Establece tantas colonias como puedas; en las últimas etapas del juego, algunas colonias declararán su independencia y cortarán toda comunicación contigo. Si esa colonia proporcionaba materias primas vitales, es útil tener otra a la que recurrir.

Barcos:
------
  Aparte de la sonda, hay tres tipos de naves, cada una con sus propias fortalezas y debilidades. Aquí hay un resumen...

  GRAZER: Se utiliza para extraer asteroides; estos deben construirse primero ya que proporcionan los materiales necesarios para construir un SIOS:
  WAVERIDER: Úselo siempre que necesite un transporte de carga rápido. Vuela al doble de velocidad que cualquier otro barco.
  CARRACK: El caballo de batalla perfecto, el Carrack se utiliza mejor para transportar grandes cantidades de carga. Puede llevar casi cualquier cosa.

UNA GUÍA PARA LA CONSTRUCCIÓN DE PLANETA

  En primer lugar, vaya al bloque ENERGÍA y encienda SOLAGEN MK 1. Luego encienda la estación de recursos. Investiga y construye SOLAGEN MK 2 (para acelerar el avance de la investigación y construcción de SOLAGEN MK 2 a lo largo del día). Si en algún momento no puede APAGAR la estación de recursos si esto no funciona, obviamente no tiene suficiente energía. (Nota: debe comenzar con SOLAGEN MK 1 y seguir trabajando; por ejemplo, SOLAGEN Mk I, luego MK 2, luego MK 3 y así sucesivamente; de lo contrario, no tendrá suficiente energía para construir. Debe investigar cada SOLAGEN para construirlo.

FRENTE AL ATAQUE MARCIANO OCASIONAL:

  Durante el primer año los marcianos te avisarán de su presencia y de que reclaman la propiedad de la Tierra. No te preocupes demasiado por ellos, ya que sólo atacan la Tierra. No te preocupes demasiado por ellos, ya que sólo atacan unas dos veces al año y causan muy poco daño. Puedes evitar que ataquen construyendo cazas o láseres Orhital (que solo se pueden usar una vez); tan pronto como estén construidos, estarán listos para atacar. Durante un ataque, simplemente haz clic en el bloque DEFENSA y selecciona tu medio de defensa (siempre que esté allí).

INVESTIGANDO PLANETAS Y LUNAS:

  Para poder colonizar otros planetas tendrás que enviarles una sonda. La sonda también debe investigarse y construirse antes de su uso. En primer lugar, construye 8 sondas (8 sondas es todo lo que FLlGHT BAY puede contener) y nómbralas. Luego establezca su destino en el siguiente lugar: CALLlSTO; ADEL; TITAN; HIPERIÓN; Ñandú; ENCELADO; PHOEBE; TRITON. Estos son lugares que PUEDEN ser colonizados. Luego construye otras 8 sondas y envíalas a URANO; SATURNO; MIRANDA; ARIEL; PLUTÓN; NEPTUNO; OBERÓN; TlTANlA luego construye una última sonda y finaliza en UMBLEL. Luego, una vez que la sonda haya llegado a su destino, aterrice en esa luna/planeta e investigue el planeta. Una vez hecho esto guarda el juego como JUEGO 4, esto es para que no pierdas el registro de los planetas y lunas.

ESTABLECIMIENTO DE COLONIAS:

  Ahora querrás colonizar otras lunas y planetas, para ello necesitarás un S I O S, que debe investigarse en la columna Transporte en el bloque de investigación. Necesitarás al menos un SOLAGEN MK 8 para poder producirlo y 1OO toneladas de Platino, que se pueden encontrar construyendo un Grazer y enviándolo a los ASTEROIDES donde deberás dejarlo hasta que encuentre un asteroide apto para minar, donde deberás dejar tu Grazer, tendrás la opción de tomar o dejar el asteroide, de lo contrario deja que continúe escaneando. Es una buena idea construir 5 o 6 Grazer y enviarlos al asteroide, ya que normalmente sólo hay unas 20 toneladas de platino en cada uno. Cuando tengas suficiente energía y platino podrás construir tu S I O S. Construye tu primer S I O S para la luna CALLISTO y uno que haya sido construido, déjalo en la órbita lunar, luego construye una CARRACK. Cuando esto haya sido construido, ve a las bahías de vuelo y carga la CARRACK con un LÁSER OBlTAL, un VUELO (para defensa) y un SOLAGEN Mk 1O (para energía). Ahora envía la BASE CALLISTO a Callisto y lanza el CARRACK que contiene el equipo mencionado anteriormente. Esto te permite correr y defender LLAMADA tan pronto como llegue la base.

SUJUGACIÓN MARCIANA:
Realmente simple: en algún momento durante tus años de colonización del planeta, recibirás un mensaje de uno de tus comandantes de colonia diciéndote que un portaaviones marciano se estrelló contra un asteroide, dejándote con sus planos que te permitirán investigar y construir tu propio portaaviones (debes haber colonizado TRITON, CALLISTO y LEDA para que tus comandantes de colonia encuentren el portaaviones). Sin embargo, como ocurre con todo, hay un problema. Necesitará una cantidad sustancial de plata, aluminio, titanio, hierro y sílice. La base CALLISTO debería proporcionarte la cantidad de plata necesaria y las lunas TITAN, RHEA y TETHYS deberían proporcionarte los demás suministros. Construye algunos CARRACKS más y envíalos a estas lunas. Llénalos con los productos y devuélvelos a MOONBASE, donde deberías poder construir tu FLEET CARRIER.

  Cuando esté construido, coloque tres o cuatro cazas en su bodega, asigne una tripulación y establezca su destino en MARTE. En el camino sufrirá un ataque marciano, así que envía un caza y no debería ser demasiado difícil superar la nave marciana. Cuando su flota de nueve personas ha sido destruida, los marcianos te dan una bonita sonrisa y te entregan su planeta.

Algunos consejos para completar fácilmente el juego.
-------------------------------------
  1. No establezcas muchas bases o pasarás todo el tiempo defendiéndolas de los marcianos. Es posible terminar el juego con sólo tres. No tiene sentido establecer una base en algún lugar que no tenga recursos vitales. Las bases más útiles son Callisto, Titan y Triton.

  2. Tritón es el único lugar que tiene Chromium, y lo necesitarás más adelante en el juego. Como está muy lejos, es una buena idea enviar una sonda y establecer una base allí al principio del juego.

  3. Si una base pierde a todos sus colonos, desmantela uno de los Carracks o Waveriders y la tripulación podrá repoblar la base.

  4. Las nuevas bases necesitan al menos un caza, un láser orbital y una batería solar. Envíalos en una carraca porque los Waveriders no pueden transportar el equipo necesario para algunos planetas.

  5. Los ataques marcianos exitosos tienden a destruir tu batería solar más poderosa. Guárdalos en la bodega de una carraca o en el búnker por seguridad.

  6. Tendrás que apagar tu refinería para obtener suficiente energía para construir una flota de transporte.

  7. Tan pronto como comiences a convertir tu flota de portaaviones, tu base lunar quedará totalmente destruida. Desafortunadamente no hay mucho que puedas hacer al respecto. Simplemente vuelva a llenar la base y almacene una batería como se indica arriba.

  8. Después de esto, tus colonias comienzan a declarar su independencia. Una vez más, no hay mucho que puedas hacer al respecto. Cualquier barco que aterrices en colonias independientes se perderá. Solo asegúrate de llevar tantos recursos a la luna antes de que esto suceda.

  9. Si te quedas sin materiales para la base terrestre, desmantela todas tus naves y usa su materia prima.

Más consejos
---------
  Cuando hayas completado tu colonización de MARTE y posteriormente te hayas ganado el afecto de los marcianos, el líder marciano te notificará sobre un TERRAFORMER, un pequeño e ingenioso artilugio que permitirá la recolonización de la Tierra. Primero tendrás que dedicar algo de tiempo a investigarlo y luego construirlo con Chromium, que se puede encontrar en TRITON. Poco después aparecerá un mensaje informándote que tu Fleet Carrier puede transformarse en un Juggernaut, que es la única nave capaz de transportar las 1060 toneladas de TERRAFORMER a la Tierra. Envía lo necesario a la Tierra y vete de vacaciones durante un año.

  En medio de todo esto, una de vuestras bases será atacada por marcianos, pero un láser orbital debería encargarse de la situación. Más tarde, la situación con las otras colonias comienza a deteriorarse y se declaran independientes, aislándolas efectivamente de su control. Finalmente envía una sonda a la Tierra, selecciona una investigación y continúa con una misión voluntaria y un S I O S y ¡Listo! Siéntate y observa el efecto final.