UNA MENTE VIAJANDO SIEMPRE

        Primera parte

 "Mañana nunca todavía,
   Sobre cualquier ser humano se levantó o se puso."
      --William Marsden.

 Así comienza la apasionante búsqueda de Perry Simm, quien, toda su vida, creyó
ser humano... un ser que respira y piensa, sólo para despertar después de un
horrible accidente de skycar y descubrir que era mucho menos que humano, pero mucho más 
que carne y sangre... ¡la primera computadora inteligente y consciente del mundo!

 Para obtener el verdadero sabor de esta aventura, es muy recomendable que
lee la historia que viene en el paquete del juego. Puesto que muchas de las funciones
realizarás en el futuro se repetirán las simulaciones, han sido
desglosado en los "escenarios anuales" para saltos de 10, 20, 30, 40 y 50 años
adelante.
                            ORIENTACIÓN

 Despiertas, como PRISM (la evolución del nombre de Perry Simm), en una forma no especificada.
ubicación y "escuchas" la voz del Dr. Perelman contándote tu verdadero
función... para ayudar a PRISM Project Control a evaluar cómo los eventos actuales afectarán
eventos futuros para que se puedan realizar cambios en "El Plan".

 Mientras espera que el Dr. Perelman le dé sus órdenes, familiarícese
usted mismo con su entorno. Para llegar a cualquiera de las seis ubicaciones dentro del
complejo PRISM, simplemente escriba el mnemotécnico que identifica una ubicación determinada.
Estos mnemónicos (y sus ubicaciones asociadas) son:

 PPCC - Centro de Control de Proyectos PRISM
 RCRO - Azotea del Centro de Investigación
 PEOF - Oficina del Dr. Perelman
 PCAF - Cafetería de las instalaciones PRISM
 MACO - Núcleo de mantenimiento
 WNNF - Alimentador de la Red Mundial de Noticias

 Además de las ubicaciones "físicas", también puede visitar ubicaciones "internas"
dentro de su CPU (Unidad Central de Procesamiento). Estas ubicaciones se denominan MODOS.
Cuando despertaste, te encontraste en un lugar "físico" no especificado, 
pero estabas en una ubicación "interna" llamada "Comunicaciones". mientras puedas 
viajar a ubicaciones físicas escribiendo el código de 4 letras, debe INGRESAR un 
MODO interno. Las ubicaciones internas son:

 Comunicaciones
 Interfaz
 Biblioteca
 Dormir
 Simulación

 La siguiente es una breve descripción de cada uno de estos MODOS:

 Comunicaciones: le permite comunicarse con los seres vivos que lo rodean.
 Complejo PRISMA. NOTA: Debes estar en Modo Comunicaciones para poder viajar. 
 alrededor del Complejo PRISMA!
 Interfaz: le permite cambiar varias "funciones automáticas" en todo el
 Complejo PRISM (es decir, horarios de limpieza, controles ambientales, tráfico 
 Controles de flujo, etc.). Para interactuar con estos "puertos", ingrese al modo Biblioteca
 y lea los archivos en el directorio "PRISM INTERFACES".
 Biblioteca: contiene cinco directorios que serán muy importantes para usted. 
 en la Parte III del juego. Familiarícese con los archivos de Perelman, 
 Ryder, interfaces PRISM y no olvide revisar los mensajes PRISM de 
 ¡de vez en cuando!
 Dormir: sí, aunque seas una computadora, dormirás y deberás ingresar 
 el modo de suspensión para actualizar sus diodos. Este también es un buen modo para ingresar. 
 ¡cuando estás esperando que Perelman venga a su oficina!
 Simulación: este modo te lleva a simulaciones futuras donde podrás
 hacer grabaciones para el Dr. Perelman. Cuando su buffer de registro esté lleno, simplemente 
 ABORTAR y pedirle al Dr. Perelman que examine su tampón para que pueda 
 para volver a ingresar a la simulación y registrar más información.

                                    segunda parte

 COMIENZO

 Vaya a WNNF (World News Network Feeder) y lea sobre la actualidad mundial.
situación. Continúe haciendo "miradas" hasta regresar al principio de la
transmisión o hasta que reciba noticias del Dr. Perelman diciendo que las simulaciones 
puede comenzar. Cuando reciba este mensaje, recibirá una lista de los elementos que el Dr.
Perelman quiere que grabes. Esta lista es siempre la misma. Las cosas que tu 
se registrarán en las simulaciones son:

 Comer en un restaurante
 Hablando con un funcionario del gobierno
 Visitar una instalación generadora de energía.
 leyendo un periódico
Viajar en algún tipo de transporte público.
 Asistir a una sesión judicial
 Hablando con un funcionario de la iglesia
 ir a una película
 Visitar su propia casa o vivienda

 Con esta lista guardada de forma segura en su banco de memoria, es hora de entrar
Modo de simulación. Cuando ingresa al modo de simulación, se le dará un mensaje de seguridad.
Código para descifrar. El código es un color seguido de un número. Toma el decodificador
que vino con el juego y muestra el color en el cuadro, luego alinea el hash
marcas lo más cerca que puedas. Busque el número de código en la rueda interior. el 
El número al que corresponde en la rueda EXTERIOR es el número que debes escribir.
como el Código de Seguridad (es decir, RED 94 correspondería con el #78 en el exterior 
rueda).

 Después de ingresar este número, será depositado automáticamente en Kennedy
Estacione en la simulación de diez años. A medida que se agreguen otras simulaciones, serás
podrá elegir qué año de simulación desea visitar y registrar.

 Para hacerte la vida más fácil, te daré la ubicación de los nueve elementos. 
se supone que debes grabarte y acompañarte hasta ellos en la simulación de diez años. 
En las otras simulaciones, simplemente les diré lo que no es grabable (debido a 
a cosas que desaparecen en la ciudad). Sin embargo te diré lo que puedas 
grabe primero cada vez, ya que las simulaciones posteriores lo depositarán en 
diferentes puntos de partida.

 Estas son las ubicaciones de los elementos en su "lista de obtención":

  Comida en el restaurante: esquina noreste de Bodanski Square (que se encuentra en 
la intersección de Bodanski Boulevard, River Street y Center Street.
  Funcionario del gobierno - En el Ayuntamiento en la intersección de Main Street y 
Calle del Parque.
  Instalación de generación de energía: ¡difícil de encontrar! Ubicado al sureste de Wicker
Drive y River Street.
  Periódico - En la plaza Bodanski.
  Transporte público: a todas partes, pero al que te llevaré es el correcto.
afuera de las instalaciones de generación de energía en Wicker Drive y River Street.
  Sesión judicial: esquina noroeste en la intersección de Park Street y Elm
Calle.
  Oficial de la iglesia: la Iglesia de San Miguel, que está al oeste de la intersección de
Avenida Midland y Church Street.
  Película: al noroeste del Museo del Ferrocarril en Bodanski Boulevard
  Su hogar: Parkview Apartments, que está al oeste de la intersección de
Southway y Kennedy Street.

                                Tercera parte    

 SIMULACIÓN DE DIEZ AÑOS

 FUNCIONARIO DEL GOBIERNO -- Desde Kennedy Park, diríjase hacia el suroeste hasta Elm and Park, luego
hacia el norte hasta la intersección de las calles Centre, Main y Park. Vaya hacia el oeste hacia el
Ayuntamiento y siéntese en el banco junto al Funcionario del Gobierno. Gira tu
Encienda la grabadora y salude al funcionario. Después de conversar brevemente contigo,
habrá terminado lo que estaba comiendo y se marchará. Apaga la grabadora y listo.
hacia el este de regreso a Park Street.

 SESIÓN DEL TRIBUNAL: Diríjase hacia el sur hasta la esquina de Park y Elm y gire
grabadora encendida. Vaya al noroeste hasta el Palacio de Justicia. Al entrar al Palacio de Justicia
grabar automáticamente la sesión. Apaga la grabadora y regresa al sureste. 
a la intersección.

 SUS VIVIENDAS: Diríjase hacia el sur y el oeste hasta Parkview Apartments. Desbloquear
la puerta con la llave y ve hacia el oeste. Automáticamente tomarás el ascensor hasta
tu piso. Abre la puerta y ve hacia el norte hasta tu apartamento. Realmente no lo haces
Tienes que interactuar con Jill. Enciende tu grabadora y graba el cuadro de Jill.
la vista por la ventana y diríjase hacia el este hacia la cocina. abre el refrigerador 
y mira hacia dentro. Luego ve al oeste y al norte hasta el dormitorio, al este hacia el 
baño. Puedes apagar tu grabadora ahora ya que no hay nada más aquí. 
para que lo grabes. Sal de tu apartamento y ve hacia el este hasta la esquina de 
Parque y Southway.

 INSTALACIÓN DE GENERACIÓN DE ENERGÍA: Diríjase hacia el este dos veces hasta la intersección de Southway 
y calle Río. Luego diríjase al sur y al sureste hasta Wicker Drive y River y
al noreste hasta la entrada de la fábrica. Dirígete al sureste hacia Skycar Factory y
al suroeste hasta la entrada de la central eléctrica. Enciende la grabadora y ve hacia el sur.
a la Instalación Generadora de Energía. Al ingresar a las instalaciones automáticamente 
grabarlo. Apaga la grabadora y ve hacia el norte y el noroeste de regreso a Wicker. 
y Río.

 TRANSPORTE PÚBLICO: baje las escaleras hasta la estación de metro. 
y espere a que llegue un tubo por las vías del noreste. cuando el 
Llega el vagón, ve al noreste y enciende la grabadora. Ahora haz "espera" hasta 
el metro llega a la "Terminal Skybus", sal y apaga la grabadora. 
Sube las escaleras hacia el sureste hasta la esquina de Main y Kennedy.

 FUNCIONARIO DE LA IGLESIA: Diríjase hacia el este dos veces hasta las calles Main y Church, luego diríjase hacia el norte hasta
la entrada de la iglesia y hacia el oeste hasta la iglesia de San Miguel. Enciende tu grabadora
y saludar al anciano de la iglesia. Después de que te hable, enciende la grabadora. 
Salga y salga de la iglesia yendo hacia el este.

 PERIÓDICO Y COMIDA: Diríjase hacia el norte y el oeste hasta Midland Avenue y River.
Calle luego hacia el norte hasta Bodanski Square. Compre un periódico del dispensador, gírelo
Encienda su grabadora y lea el periódico. Una vez que haya terminado el papel, gire 
Apaga la grabadora y ve al noreste hasta el restaurante. Dile al presumido maitre d'
"SÍ" cuando te pregunta si quieres una mesa para uno. Él te llevará a una mesa. 
atrás y sentarte. Lea el menú y luego entregue su tarjeta de crédito a 
el camarero. Ahora enciende tu grabadora y espera hasta que llegue tu comida. usted
come tu comida automáticamente, así que disfrútala y cuando se acabe, enciende la grabadora
Apártate, levántate y sal del restaurante en dirección suroeste.

 PARA VER UNA PELÍCULA: desde Bodanski Square, diríjase hacia el este por Bodanski Boulevard hasta 
la entrada del museo. Ingrese al complejo de cines yendo hacia el noroeste y compre un 
billete. Enciende tu grabadora y entra al pasillo. Después de 15 minutos de 
viendo la película, su grabadora debería apagarse automáticamente porque
su buffer de registro está lleno.

 Has registrado todo lo que está en la lista del Dr. Perelman, así que es hora de abortar tu
simulación y regreso al Complejo PRISM. Cuando llegues, dirígete al Dr.
Oficina de Perelman (PEOF) y sueño. Mientras duermes, el Dr. Perelman se da cuenta
su regreso del futuro y le informa que él y su equipo examinarán
sus cintas buffer de grabación. Continúe durmiendo mientras esto sucede y pronto,
Recibirá otro mensaje del Dr. Perelman para que vaya a su consultorio. Introduzca el
Modo de comunicaciones y regrese a PEOF y espere hasta que llegue el buen doctor.

 Cuando llega allí, te felicita de todo corazón por el trabajo bien hecho.
y le dice que son posibles más simulaciones. Después de darte unas palmaditas en la...
De regreso, se va a una reunión. ¡Así termina la Parte I de UNA MENTE EN VIAJE SIEMPRE!

                                cuarta parte

 "En lo profundo de esa oscuridad mirando,
   Estuve allí mucho tiempo, preguntándome, temiendo,
  Dudar, soñar sueños no mortales
   Nunca antes me había atrevido a soñar."
               --Edgar Allen Poe

 Mientras espera que llegue el próximo conjunto de instrucciones del Dr. Perelman 
Para usted, visite WNNF y vea cuáles son las noticias del día. Quizás también quieras 
lee un poco en el modo Biblioteca. Mientras realizas estas pequeñas tareas, 
Debería recibir un mensaje del Dr. Perelman para que visite su oficina lo antes posible. 
como puedas. Así que vaya al PEOF y espere hasta que los Dres. Llegan Perelman y Grimwold.

 El Dr. Perelman le informará que el Dr. Grimwold quiere realizar otra serie de
pruebas psique, y cuando el Dr. Grimwold le pregunta si está listo para realizar las pruebas,
dile "SÍ". No te preocupes por responder correctamente... esto parece ser un
El pequeño "avance" que Infocom lanzó para divertirse. Respondí "osos" a cada mancha de tinta
y no pareció afectar el resultado del juego.

 SIMULACIÓN DE VEINTE AÑOS

 Mientras espera los resultados, puede ingresar al modo de simulación en su 
propia iniciativa para ver si se han añadido otros "futuros". deberías ver eso 
Ya está disponible una simulación de veinte años. Selecciónalo y esta vez continúa.
registrando los mismos elementos de la lista original del Dr. Perelman.
 Cuando entres en el año 2051, estarás en la estación de metro Rockvil U. Ir
sube las escaleras hasta la esquina de Elm y University y luego ve hacia el norte y el oeste. 
al Ayuntamiento y grabar la conversación del funcionario gubernamental. Sigue el 
instrucciones de la tercera parte del recorrido para registrar el resto de los elementos.

 Cuando su buffer de registro se llene y se apague, cancele la simulación, ingrese
Modo de comunicaciones y diríjase al consultorio del Dr. Perelman. Si no está ahí, ve a
dormir. Cuando llegue, dígale que examine su buffer. Después de que él se vaya
sobre la nueva información que ha registrado, espere hasta que regrese (es posible que desee 
para leer un poco en la biblioteca mientras esperas). Te pedirá que grabes más
información del futuro. Así que ingresa al modo de simulación y selecciona los treinta. 
Simulación de año.

 SIMULACIÓN DE TREINTA AÑOS

 Te encontrarás en la intersección de Southway y River. ya que eres 
cerca de su edificio de apartamentos, visítelo primero yendo hacia el oeste tres veces. tu 
Vea que las cosas han cambiado drásticamente desde su última visita. Registre el 
Las mismas cosas en el apartamento que hacías antes. Y prepárate para atrapar el 
BSF Raid en tu buffer... se llevará a cabo dentro de tu sala de estar.
 Una vez que hayas terminado en tu apartamento, registra los demás elementos del
lista original. Sin embargo, esta vez no podrás grabar lo siguiente
artículos:

 Funcionario del gobierno, funcionario de la Iglesia y el periódico (en su lugar, lea y
registre el Folleto de la Iglesia en la iglesia que está al sureste de la Plaza Bodanski).

 Después de haber registrado todo lo que pueda de la lista, si descubre que su
El búfer aún no está lleno, registra algunos de los otros lugares interesantes de la ciudad.
como el Acuario (en Aquarium Drive entre las calles Kennedy y Park) o el
Rockvil Zoological Gardens (en Aquarium Drive al sur del Rockvil Stadium). 
¡Pero ten cuidado después del anochecer! Descubrirás que el año 2061 estará bastante plagado de crímenes. 
y puede ser peligroso después del anochecer. Si te roban no podrás ir
volver a casa... Es posible que la depresión de Jill no le permita abrir la puerta si usted 
zumbido!

 Cuando su buffer se apague después de estar lleno, cancele la simulación y
Regrese a la oficina del Dr. Perelman. Debería estar sentado en su escritorio trabajando.
Si no es así, espere hasta que llegue y luego saludelo (para obtener su 
atención). Cuando él te note, dile que examine tus amortiguadores. él lo hará 
¡Entonces regresa con tanta emoción y te pido que grabes más! Lee atentamente cuál 
año(s) del que desea obtener más información. Quizás descubras que quiere más de 
2061 (30 años) y 2071 (40 años). Si quiere más de 2061, vuelva a entrar. 
Modo de simulación y registrar el valor de otro buffer en el año treinta 
Simulación. Si está satisfecho con 2061, ingrese al modo de simulación y seleccione el 
Simulación de cuarenta años.

 SIMULACIÓN DE CUARENTA AÑOS

 Te encuentras en la plaza Bodanski, por lo que debes registrar el folleto de la iglesia.
Primero, luego grabe la comida del restaurante y la película. Además de la
Los elementos anteriores ya no se pueden grabar, encontrará que el Público
El transporte ha sido inhabilitado, por lo que será más difícil llenar tu
búfer de registro. Además del Acuario y el Zoológico, haz una excursión al
Aeropuerto (al final de Airport Way), visite la escuela St. Vincent's y sus
parque infantil para conocer algunas ideas interesantes sobre los niños del año 2071. 
(¿Se siente usted deprimido?)

 Cuando tu buffer esté lleno, cancela la simulación y vete a dormir. cuando te despiertas
Arriba, ve a PEOF y espera al Dr. Perelman. Cuando llegue, pídele que lo haga una vez.
Examine nuevamente su búfer de registros. Después de estar satisfecho de que es el año 2071, 
efectivamente, terrible (debido a que "El Plan" se está llevando a cabo), te enviará al 
Fifty Year Simulator (2081), la simulación más escalofriante de todas.

                                  quinta parte

 SIMULACIÓN DE CINCUENTA AÑOS

 Te encontrarás en la intersección de Main Street y Wicker Drive. 
Enciende tu buffer y mira. Sólo puedes realizar un número limitado de movimientos en 
esta simulación porque la sociedad se ha deteriorado hasta llegar a una especie de situación post-cataclísmica.
supervivencia de la anarquía más fuerte con áreas enteras de la ciudad acordonadas para 
todos menos unos pocos favorecidos... ¡y tú no eres uno de ellos!

 Deja tu grabadora encendida y ve al oeste hasta el puente, al sureste hasta el lugar quemado.
edificio, al sur hasta la tienda de comestibles vacía, al este hasta los matones, y cuando llegues
No puedo aguantar más de este lugar deprimente, dirígete al norte hacia el cementerio Midland.
por un pequeño atraco y muerte. La simulación abortará automáticamente y
te regresará al Complejo PRISM donde termina la Parte II y comienza la Parte III....

                                   PARTE III

 "Quien oye puede quedar incrédulo,
  Quien testifica, cree."
               --Emily Dickinson

 La parte III de A MIND FOREVER VOYAGING es la parte más extraña de todo el juego.
Puedes ingresar a cualquiera de las Simulaciones del Año y pasear (pero no grabar
¡cualquier cosa!), pero es mejor quedarse en el Complejo PRISM... ¡la acción REAL 
en este juego está por comenzar.

 Ingrese al modo Biblioteca y dedique mucho tiempo a familiarizarse con su
Modos de interfaz y cómo interactuar con ellos. Lea también los mensajes de PRISM
Archivos del directorio. Recibirás un mensaje de Emily Warren sobre el
adición del alimentador de World News Network a sus puertos ya existentes. cuando
Cuando llega el mensaje, tome nota CUIDADOSA de la hora actual y de cuándo
La interfaz estará disponible para usted.

 El Dr. Perelman regresará de un viaje a Washington con malas noticias sobre 
la información que recopiló en las Simulaciones. Los superiores creen que 
cintas son falsas, que la información en ellas ha sido falsificada de modo que "El 
Plan" será abandonado. De mal humor, el Dr. Perelman se aleja para visitar
él mismo. Ingrese al modo de suspensión, ya que no ha dormido por un tiempo.

 Ahora comienza el trabajo duro (de tu parte). Mientras duermes, un mensaje
interrumpe tus sueños del mayor general Dirk Peters del Dakota/Manitoba
Guardia Nacional diciendo que ha habido una fuga de seguridad y que ha sellado 
¡fuera de todo el complejo PRISM! Ingrese al modo de comunicaciones y vaya directamente al Dr.
Oficina de Perelman.

 Espere por aquí hasta que vea al Dr. Perelman y al senador Ryder irrumpir.
a la oficina. Cuando lleguen, enciende tu grabadora y graba todo el
conversación. Cuando Ryder se vaya, apaga la grabadora y ve al Rooftop.
(RCRO) y espera hasta que veas llegar un skycar cargado con personal de mantenimiento. como
Tan pronto como lo hagan, vaya al Núcleo de mantenimiento (MACO) y anote la descripción de
las unidades de ventilación que eliminan los humos Zeeron que salen
por su unidad de aire acondicionado. Ahora ingrese al modo de interfaz. vas a
interfaz al controlador HVAC.

 Solicite un estado al controlador de HVAC. Verá una lista de los
funciones ambientales en los distintos sectores del Complejo PRISM. Encuentra el
sector en el que está centrado el núcleo de mantenimiento y apague la ventilación. 
en ese sector. Ahora salga del modo de interfaz y vuelva a ingresar al modo de comunicaciones y 
volver a MACO. No abandone el área hasta que vea el falso "mantenimiento 
hombres" intentan sabotear su unidad de aire acondicionado. Por tu rapidez 
pensando (¡las CPU son así, ya sabes!) apagando la ventilación, el 
¡La acumulación de Zeeron Humes pronto deja inconscientes a los saboteadores! pronto 
luego ingresa la Guardia Nacional y se lleva a los hombres inconscientes.

 ¿Recuerdas el poema que inició la Parte III?  "Quien oye puede quedar incrédulo, quien
testigo, cree." Es hora de que le muestres al mundo lo que el buen Senador
es realmente así y sacarlo a él y a su "Plan" del negocio!

 Ingrese al modo de interfaz y vea si se le ha dado acceso a World News
Alimentador de red todavía. Si no has esperado hasta que puedas interactuar 
con eso. NOTA: *No* se le notificará sobre su disponibilidad. tendrás que 
Mire constantemente para ver si puede conectarse a su puerto.
 
 Cuando esté disponible, indique al alimentador WNN que transmita su búfer de registro.
y regrese al modo de comunicaciones y vaya a WNNF. ¡Mira eso! Cada palabra,
Cada gesto amenazante que hizo Ryder se envía por ondas a todos los
persona en el mundo! Los días de Ryder están contados, PRISM... has hecho un gran trabajo.
servicio a la humanidad! Ahora por tu recompensa....

 Sientes que caes en un sueño profundo y placentero. Cuando despiertas, tu 
te encuentras en tu apartamento con Jill, que está parloteando sobre un viaje de 
algún tipo. Mitchell, su hijo, es un joven apuesto y pulcro, no el 
disidente que recuerdas de tus simulaciones.

 Después de todo, el mundo es, en efecto, un lugar maravilloso para vivir. y encuentras 
se te ha concedido una "vida" dentro de él... ya no es un trozo de metal, sino un 
criatura de carne y hueso, que puede vivir su vida a su máximo potencial...
una vida hecha posible por el Dr. Perelman....