Minidocumentos de Mind Walker, parte 1

   Ok, cuando inicies el juego (en CUALQUIERA de los "ajustes preestablecidos" en el inicio
pantalla) eres uno de los cuatro personajes:
          un mago,
          un spriggan,
          una ninfa,
          un humano.

   Cada uno de estos personajes está asociado a un color. Estos colores pueden ser
determinado mirando sus nombres en la pantalla del mapa (obtienes el mapa
haciendo clic con el botón izquierdo del mouse en el "desplazamiento" en la parte superior derecha de la "pantalla de reproducción").
¡Esta relación color/caracteres juega un papel importante!

   Cuando inicies el juego, echa un vistazo al mapa.  Verás que allí
es un rectángulo parpadeante y un cuadrado parpadeante. El rectángulo representa el
"pantalla de reproducción" actual y el cuadrado es hacia donde te diriges.  Ahora, note
que hay varios colores en el mapa y estos colores corresponden a la
colores de los personajes.

   Diriges a tu personaje a un "cristal" (cuando comienzas el juego estás
ya "en" un cristal).  Ahora debes dirigirte hacia el cuadrado parpadeante que
viste en el mapa.  A medida que avanzas dejarás un rastro de cuadrados negros AS
MIENTRAS CAMINES POR CUADRADOS QUE SON DEL MISMO COLOR QUE TU
COLOR DEL PERSONAJE. (estos colores NO necesariamente se ven en los cuadrados
(¿mosaicos?) de la pantalla de juego, pero SE ven correctamente en el mapa.) Si
Llegas a un punto en el que no puedes avanzar más porque el color cambia,
debe encontrar una "PIRÁMIDE".  Las pirámides te permiten cambiar tu personaje a
otro.  Una vez que hayas "cambiado" al personaje DERECHO, podrás volver a
donde dejamos el camino y continuamos hacia la plaza intermitente.  obviamente
Un poco de planificación anticipada con el mapa puede ahorrarle muchas molestias aquí.

OTROS CONSEJOS Y CONSEJOS
------------------
   Ten mucho cuidado de no tocar ningún otro CRISTALES a medida que avanzas. Si lo haces, entonces
Básicamente, has empezado de nuevo y tu camino anterior se borra. tu puedes
encuentre dónde está CUALQUIERA de las cosas importantes yendo al mapa y manteniendo presionado
Presione el botón izquierdo del mouse mientras apunta al elemento deseado.  Si haces esto en un
personaje, "iluminarás" todos los cuadrados a los que afecta ese personaje.  si tu
mire la "ruta" y podrá ver dónde ha estado (MÁS útil). tu también puedes
encuentre CRISTALES, TUBOS (más sobre esto en un minuto) y PIRÁMIDES.

   Los TUBOS se volverán numerosos alrededor de tu objetivo (el cuadrado parpadeante. Este
El cuadrado que parpadea será un cuadrado BLANCO parpadeante en su pantalla de reproducción).  TÚ
NO SE PUEDE trazar un camino en cuadrados con TUBOS.  Planifica tu camino cuidadosamente en
avanzar[ usando el mapa.  Ya es bastante difícil luchar contra todos tus atacantes.
sin perder tiempo corriendo tratando de encontrar tu camino nuevamente.  el
Las "cabezas de diablo" no se pueden matar.  Sólo puedes huir de ellos.

   Cuando llegues a tu objetivo, el campo de juego se volverá negro (y mira
tu mapa ahora también.) AHORA, puedes caminar hasta (¿entrar?) un TUBO y podrás
estar en la Segunda Fase del NIVEL UNO.

   El acceso a la fase dos se realiza a través de una pantalla con dos manos. Estas manos deben
captura un bloque verde que te arrojan desde un largo túnel.  esto es
realmente bastante fácil.  Lo único a lo que hay que acostumbrarse es a que el joystick
Las direcciones funcionan al revés. Solo consigue el centro de un bloque verde para golpear al general.
área "entre" las manos y ya lo tienes.

   Eso es suficiente por ahora.  Haré otro en la segunda fase. (Una pista
aunque... la fase dos se maneja principalmente a través del sonido). Recuerde, el objeto
En este punto es establecer un camino CONTINUO desde el cristal hasta el
cuadrado intermitente.

                           Minidocumentos de MindWalker, parte 2


   Cuando ingresas por primera vez a la Fase 2, descubres que ahora estás en la forma (?) de
algún "invasor" en el "cuerpo" de algo.  La impresión se gana primero.
de los "anticuerpos" que emiten pitidos y chirridos que siempre te están cargando y,
en segundo lugar, por el "latido" que se escucha.  ESTE LATIDO ES EL REAL
GUÍA POR ESTA SECCIÓN DEL JUEGO.

   Piensa en ti mismo como si estuvieras en un laberinto. Sólo puedes ver parte del laberinto.
(su pantalla) en cualquier momento.  En algún lugar de este laberinto está tu objetivo: un
Objeto multicolor en forma de diamante rodeado por una gran cantidad de
"anticuerpos". Debería tener pocas dificultades para reconocerlo.  ENCUENTRAS
ESTA COSA POR EL LATIDO DEL CORAZÓN que latirá MÁS RÁPIDO/LENTO a medida que avanzas
MÁS CERCA/MÁS LEJOS de la portería.  Una vez que encuentres este 'diamante' y tengas
"lo tocó", el sonido ahora se usa para encontrar el camino de REGRESO a la parte superior de la
tubo que te trajo aquí.  Asegúrate de mantener la orientación mientras el tiempo cuenta.
aquí.  Deberías intentar realizar esta "misión" lo más rápido posible, pero
¡NO TOQUES LAS CÉLULAS! (Por "células" me refiero a las "paredes" del laberinto).

   Notará que hay dos "barras gráficas" verticales a la derecha de
la pantalla.  Lo que realmente representan es un misterio.  Sin embargo, puedo
Haga las siguientes observaciones sobre ellos.  Matar anticuerpos reduce la
barra izquierda y parece mejorar tu capacidad de sobrevivir en este "hostil"
ambiente.  La barra derecha parece (!) estar conectada al factor tiempo, pero
simplemente no estoy seguro en absoluto.  ¿Qué es la parte horizontal del tapajuntas del medio?
Acerca de es un gran zip para mí.

   Cuando intentes volver a bajar por el tubo, encontrarás que la entrada está
rodeado de "células".  La única forma (aparente) de superar estas cosas es
tener suficiente energía/fuerza (¿barra derecha?) para atravesar estas celdas
INMEDIATAMENTE después la pantalla hace uno de esos pequeños "destellos" de color blanco.
(Créame. Lo he hecho y sé que se puede hacer). Incluso entonces es posible que tenga
problemas para volver a bajar por el tubo.  Asegúrese de NO tocar ninguna de las celdas AT
TODOS.  Hacerlo le quita MUCHO tiempo/energía. (A menudo te mata
directamente.)

   Si puedes volver a bajar por el tubo, avanzarás al siguiente nivel.  (Intenta
retorciéndose sobre la parte superior del tubo).

Consejos:

   ¡Date prisa!  Aquí el tiempo juega en tu contra.  Considérate como un extranjero
invasor a un cuerpo.  Ese cuerpo está trabajando todo el tiempo para desgastarte.  matar
anticuerpos lo mejor que puedas.  Cada uno de los asesinados parece ayudarte en
tiempo/fuerza.  Intenta no ser golpeado o quedarte debajo del "sprite" vertical.
que ocasionalmente se mueve por la pantalla.  En este caso saltan muchas "chispas".
Pierdes tiempo/fuerza con esto.
   Haga todo lo posible para tener en cuenta su orientación.  Hace que sea MUCHO más fácil
Vuelva al tubo/salga rápidamente.  Recuerde, necesita tanta fuerza como
posible soportar los rigores de pasar a través de las células hasta el tubo.

Nivel dos:

   Hasta ahora, jugar en el nivel dos parece ser simplemente una forma más rápida y compleja.
versión del nivel uno.  Notarás que se sacan pequeños "mordiscos"
de las esferas.  Además, tenga cuidado con los "campos de juego" que tienen uno o más
"torres".  Estas torres DEBEN ser "tocadas" antes de que bajen la "cerca"
alrededor del borde del campo de juego y le permitirán seguir adelante.  esto puede ser
MÁS desconcertante cuando hay dos cabezas de la muerte poniéndote en su lugar.
miras!  Y, incluso si logras tocar la(s) torre(s) y escapar, la siguiente
Cada vez que te aventuras en esa pantalla, las torres se "reinician" y tienes que hacer
otra vez.  Quita la capacidad de la primera ronda de saltar hacia adelante y hacia atrás entre
Pantallas para escapar de las cosas.