Solución MindFighter

Sala de almacenamiento de administración: consulte "Estantes". 
Alison: Di "sí" cuando te haga una pregunta; necesitarás toda su atención más adelante. 
Manzana (en el almacén) - Cómela. 
Sótano - Ver "Tuberías" 
Cuarto de baño: abra el mueble para encontrar pastillas, jabón y toallas. 
Bargate - Escena de castigos públicos. 
Parque árido: consulte "Manta" y "Recortes de periódicos". 
Parque árido - Inicio de la tercera parte.  Ver "Moss" y "War Memorial". 
Metal ennegrecido - Examínelo. 
Manta (en un parque desierto) - Úsala. 
Botella (en la sala médica): coma la cápsula de penicilina que contiene para restaurar la salud. 
Llave de latón - En el edificio del vertedero. Cierra las puertas en el mismo lugar. Ver "Telarañas". 
Luz brillante: dirígete hacia el sur. No utilices otra dirección. 
Gabinete: consulte "Baño". 
Bolsa de lona - Inicio de la segunda parte. Ignóralo. 
Caja de cartón (en salón) - Saque el archivo de la caja y vea "Archivo". 
Celda Uno: Este desde el sector siete. Necesita llaves. Ver "Jimmy". 
Celda dos: vacía, ignórala. 
Cementerio - Ver "Madera". 
Silla (en el salón) - ver "Matthew". 
Cincel (que se encuentra en los baños): consulte "Paso". 
Ropa: conserva todo lo que empezaste, incluidas las monedas y el encendedor, o te quedarás estancado en el futuro. Ver "Dormitorio en ruinas". 
Estación de autobuses - Ver "Vehículos". 
Abrigo: consulte "Mechero", "Moneda" y "Ropa". 
Telarañas (dentro del vertedero): rómpelas para encontrar una llave de latón. 
Moneda - No sirve. Consulte "Abrigo" y "Ropa". 
Avenida en ruinas - Ver "Metal ennegrecido". 
Cajas: consulte "Muelles". 
Daryl - Ver "Tormenta de nieve". 
Rata muerta - No sirve de nada. 
Diagrama (en salón pequeño) - Léelo. 
Muelles: cuando el barco llegue a los muelles, vaya a las cajas y cámbiese a un águila. Ver "Trance", "Águila" y "La cabaña de Yabushi". 
Documento: consulte "Estantes". Léelo. 
Perro (encontrado en el camino de escombros): dáselo a los zorros en las jaulas. 
Goteo - Ver "Trance". 
Tambor (en el almacén) - Ignóralo. 
Águila: no tienes que dar órdenes una vez que eres el águila; simplemente cambia (ver "Trance") cuando estés en los lugares correctos y él hará el resto. Consulte "Valla", "Rejas" y "Muelles". 
Caballete (en el dormitorio de Robin) - Ignorar. 
Sobre: ​​consulte "Hervidor", "Foto" y "Carta". 
Valla (electrificada) - No intente tocar, cortar o trepar. Cuando hayas destruido el barco, ve a cualquier sección de la valla y vuela sobre ella. (Ver "Trance"). 
Archivo: examínelo varias veces y caerá un sobre. 
Zorros - Ver "Perro". 
Marca de gas: consulte "Refugio". Úselo para ingresar al páramo de gas. 
Fragmento de vidrio: olvídalo. 
Volver a casa - Ver "Ropa" y "Dormitorio en ruinas". 
Rejillas: desde la segunda parte, al principio, ve al E, W, cambia a águila (ver "Trance"). Ahora estás en el sistema de ventilación. No vayas al norte ni al norte. Vaya W, N, N. Cambie al águila aquí y podrá ingresar a la sala médica hacia el este (ver "Uniforme" y "Botella"). Vuelve al oeste hacia el respiradero. S, W, W, E, N y cambia a águila una vez más. 
Guardias: evitar a menos que usen uniforme. Ver "Sala médica". 
Harry- Ignora. 
Escombros de la casa: sube al dormitorio en ruinas.  Ver "Dormitorio en ruinas", 
"Etiqueta" y "Metal retorcido". 
Helen: consulte "Carta", "Número de teléfono" y "Foto". 
Salas de interrogatorios - Ignorar. 
Jeans - Ver "Ropa" y "Dormitorio en ruinas". 
Bidón - En refugio. Contiene gasolina. 
Embarcadero: lugar donde aterrizas después de abandonar el barco. 
Jimmy: abre la primera celda y te lo agradecerá. No uses uniforme. 
Hervidor: presione el interruptor, espere, cocine al vapor. Consulte "Número de teléfono". 
Llaves (en el baño de guardias): abre todas las puertas. 
Matar a Ayatola: después de llamar a Helen (y después de que Matthew haya tenido su idea), regresa al salón, siéntate y espera hasta las nueve en punto o hasta el final del juego, lo que sea más largo.  En ese momento, si todo se ha hecho correctamente, morirá. 
Cocina: ignora todo excepto el hervidor. 
Carta - Acerca de Helen. 
Encendedor (en el bolsillo del abrigo) - No lo dejes caer. Véase "La cabaña de Yabushi" y "Dormitorio en ruinas". 
Salón - Ver "Televisión" y "Caja de cartón". 
Revista: consulte "Estantes". Léelo. 
Salón principal - Ver "Retrato". 
Matthew: Debes estar viendo las noticias para tener una idea. Siéntate en una silla y espera. Ver "Noticias". 
Dormitorio de Matthews - Ignorar.
Sala médica - Ver "Rejillas", "Uniforme" y "Cuerpos". 
Moss - Ignorar. 
Noticias - En TV a las 6pm. 
Recorte de periódico - En un parque árido. Léelo. 
Oficial: Evítelo a menos que use uniforme. 
Antiguo muro - Ubicación del trapo. Ver "La cabaña de Yabushi". 
Página: consulte "Estantes". Léelo. 
Pergamino - Ver "Estantes". Ignóralo. Escrito en chino. 
Restos del parque: consulte "Manta" y "Recorte de periódico". 
Navaja - Ignorar. 
Gasolina - En bidón. Ver "La cabaña de Yabushi". 
Número de teléfono: llame a Helen después de las noticias. Vaya al teléfono en el vestíbulo, marque 0101 725 1426 (examine el sobre para encontrar el número), luego regrese al salón y siéntese. Ver "Matar a Ayatola". 
Foto - Foto de Helena. 
Pastillas: consulte "Gabinete". En paquete, comer cuando esté cansado. 
Tuberías (en el sótano): consulte "Valor" y "Cable". 
Alicates: corta los cables del generador; los cables están en el mismo lugar. 
Retrato (en el salón principal): puedo examinarlo. 
Profesor Fergere - Ninguna importancia. 
Trapo: consulte "Muro antiguo" o "Cabaña de Yabushi". 
Anillo - Ver "Ropa" y "Dormitorio en ruinas". 
Robert - Ignorar 
Dormitorio de Robin: consulte "Caballete" y "Armario". 
Escombros (en el centro cívico) - Examínalos. Ver "Refugio". 
Dormitorio en ruinas - Para volver a casa debes tener la moneda, el encendedor (en los bolsillos del abrigo) y estar usando zapatos, jeans, sudadera, calzoncillos, anillo dorado y abrigo. No debes llevar nada que se encuentre en el futuro. el entrar en trance. 
Edificio en ruinas - Tiene tina de acero con agua. consulte "Agua". 
Tiendas en ruinas - Ubicación de la llave. Consulte "Llave inglesa". 
Espada samurai: la mejor arma. Encontrado en la habitación de Yabushi. 
Refugio - Abajo de los escombros. 
Estantes: en el almacén de administración. 
Barco - El barco de Yabushi llega a las 3pm del miércoles 30 de junio al embarcadero. Ver "Muelles". 
Zapatos: consulte "Ropa" y "Dormitorio en ruinas". 
Pantalones cortos: consulte "Ropa" y "Dormitorio en ruinas". 
Signo uno (en la valla): en chino, incomprensible. 
Cartel dos (en pisos en ruinas): dice "Golden Grove". 
Letrero Tres (en la pared del sector tres): Léelo. 
Libro pequeño (en el pasillo) - Ignóralo. 
Salón pequeño - Ver "Esquemas". 
Tormenta de nieve: encontrada en el edificio del vertedero. Dáselo a Daryl. 
Jabón (en el baño) - Puedes lavarte las manos con él (si quieres). 
Varilla de acero (en terrenos baldíos de gas): segunda mejor arma. 
Escalón/Escaleras: en el edificio del vertedero.  Afloje mientras lleva la llave y el cincel. 
Trastero: consulte "Tambor" y "Apple". 
Sudadera - Ver "Ropa" y "Dormitorio en ruinas". 
Construcción del sistema - Para ingresar ver "Rejillas". 
Etiqueta - Léelo. 
Guardia alta: evitar a menos que use uniforme. 
Televisión: enciéndela. Ver "Mateo". 
Toalla (en el baño) - Ignorar. 
Trance: para entrar en trance, inhale, contenga la respiración y exhale. Repita esto para salir del trance. Mientras estás en trance, REPRESENTA LOS EVENTOS A TRAVÉS DE LOS OJOS. Transformarse en águila METAMORFIZARSE EN ÁGUILA estando en trance. Ver "Trance". 
Bañera: consulte "Agua". 
Uniforme (en la sala médica): úsalo y los hombres en el edificio del sistema no te atacarán a menos que tú los ataques a ellos primero. Quítalo cuando rescates a Jimmy o te atacará. 
Guardia sin afeitar - Evítelo. 
Válvula - En tuberías del sótano. Gira la válvula y ve (una vez que tengas las llaves) S, S, S para terminar la segunda parte. 
Vehículos: examínelos. 
Mirador - Lugar de inicio. 
Armario - Ignorar. 
Agua (en la tina) - No beber - enfermedad por radiación. 
Cable (en el sótano): consulte "Alicates". 
Llave inglesa: tercera mejor arma. Véase también "Paso". 
Yabushi: líder del sistema en esta parte del país. Evítelo a menos que use uniforme. 
Cabina de Yabushi - Cuando aterrices en el barco, ve S, D, S, vacía la lata, saca el encendedor del bolsillo, quema un trapo y luego... mira "Valla". 
Yavitsa - Evítelo a menos que esté en uniforme. 
Papel amarillo - Ver "Estantes". Léelo. 
Habitación de Yabushi - Ver "Espada samurái".