SOMBRA MENTAL

			   Parte 1

 Bueno, aquí estamos de nuevo, listos para otra aventura, pero sin ningún duende.
espadas o lámparas mágicas. Te despiertas en una isla desierta y sufres de amnesia.
Tu misión, si aceptas, es salvarte y recuperar la memoria.
Hay algunos acertijos complicados que resolver y guardar el juego en varios lugares es
recomendado. Además, como en otros juegos de aventuras, es una buena idea mapear tu
alrededores. Los gráficos son adecuados y el analizador, aunque no tan bueno como
El de Infocom funciona. Recuerda examinar y buscar todo lo que encuentres en
tu viaje.

 Hay dos comandos únicos integrados en este juego. La función más crítica
es el comando "PENSAR". Cuando encuentre una pista, escriba la palabra PENSAR (seguida
por la pista que encontraste) y espera lo mejor. Si no has pensado
suficiente, nunca resolverás el juego. El otro comando es el "AYUDA AL CONDOR"
función. El juego tiene una lista de ayuda integrada en el programa a la que puedes recurrir
si necesitas un empujón en la dirección correcta. El único problema es que puede ser
convocado sólo tres veces durante el partido. Después de eso, estarás solo.

 Empecemos. Te despiertas en una playa desierta con una vista espectacular de
el océano. De hecho, mira el océano pero no te metas en el agua. Vaya N, entonces
Entra en la cabaña y toma un poco de paja. Examina el bote de basura y toma la vela.
Bueno, realmente no lo necesitas. Sal de la cabaña y luego ve al E.

 Toma un trozo de acero del bote, luego ve a E nuevamente y toma una enredadera. Vaya O, O,
S, y suelta todo menos la vid. Vaya al E y debería estar al borde de un acantilado.
Ata la enredadera a una roca y luego baja. Entra en la cueva y examina y busca todo,
Luego toma una piedra del suelo. Cavar en el suelo. Tome el mapa, luego E, Arriba, W.
Mira el mapa, luego N.

 En este punto, es posible que desees guardar el juego. Vaya N, N, E, N, E, E, S, S, E.
Busca en el baúl y toma la botella, pero no la bebas. Vaya O, O, N, O, O, S,
W, S, S, S. Suelta el mapa, luego toma la pieza de acero y el caparazón. escuchar
la concha. Escriba "GOLPE ROCA CON ACERO SOBRE PAJA PARA HACER FUEGO". suelta la roca
y el trozo de acero, entonces espera. Cuando llegue el barco, ofrece al capitán la
botella.

				   parte 2

 Ahora deberías estar en el barco pirata y el capitán te habrá dejado en paz.
para ir a explorar. Vaya N, W y hable con el médico. Ve a S, luego pelea con el
hombre. Vuelve a S y toma el cuchillo de carnicero. También puedes comer el pescado si
como el sashimi. Vaya N, N, E, S, S, S, W, luego corte la cadena con el cuchillo de carnicero.
Vaya E, N, N, E, E.

 Ahora deberías estar en Inglaterra. Vaya E, E, E, S y busque al hombre dormido. tomar
el sombrero y el dinero, luego vaya N, W, W, S. Dale al hombre 5 libras y toma el
polo. Vaya al norte, al oeste y recoja los escombros con el poste. Suelte el poste, luego tome el
periódico.  Léelo. Recuerda recordar. Vaya E, N y hable con el hombre. dar
el hombre pesa 5 libras y recuerda la contraseña (puede variar según los diferentes discos).
Vaya S, E, N, E. Este es otro buen lugar para guardar el juego.

 Habla con la mujer y luego dale el sombrero. Vaya E. Examine la bebida, luego siga
el hombre. Vaya S, W, luego tome el sombrero y mire dentro del sombrero. Más bien entonces vete
Un consejo, puedes besar a la mujer. Vaya W, N, E, luego escriba "CHANDRALT" o lo que sea
La contraseña está en tu juego. Dale al hombre 200 libras por tu billete y luego vete.
W, S, S, W, N, N, y entra al avión. Recuerda recordar.

 Ahora deberías estar en el hermoso centro de Luxemburgo. Vaya al norte, al oeste y luego al STAND 11.
Habla con el hombre. Si eso no funciona, busca al hombre. Toma la nota y el DNI.
tarjeta, luego léalas ambas. Vaya E, E, N, N, W, Arriba, N. Este es otro lugar para
guarda el juego.

				   parte 3

 Vaya W, luego AGAQUESE. Examina la habitación y llévate todo. Lee el pergamino. Vaya E, S,
Abajo, E, S, y ahora vamos a hacer una pequeña caminata por la naturaleza. Vaya E, E, E, S y
cava en el suelo con la concha. Deje caer la cáscara, luego tome el folleto y
léelo. Seguro que parece un número de cuenta bancaria.

 Vaya N, W, W, W, W y hable con la mujer. Escriba el número del banco y luego abra el
caja. Toma el arma y luego suelta la caja. Vaya E, N, W, Arriba, N, N, N, N.

 Esto es todo. Guarda el juego nuevamente, luego E. Dispara al hombre con el arma, luego toma
el mensaje y léelo. Ahora, si has recordado todos los nombres y has encontrado todos
las pistas, debes recuperar tu memoria y resolver el juego usando el PENSAR
COMANDO.

 Escriba "PENSAR EN ARCMAN". "PIENSA EN BOB". "PENSAR MAESTROS". "PIENSA EN JARED". "PENSAR
MAGNATE". "PIENSA EN LUXEMBURGO". "PIENSA EN GUILLERMO". En este punto, una nueva pantalla
Debería aparecer con la historia completa de tus pruebas y tribulaciones.