Isla de los Monos 2

                Walk-Thru Solve Parte I: El Embargo de Largo 
                ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Empiezas en el puente.  Ve a la izquierda o a la derecha, de cualquier manera, Largo te sacudirá 
y te asaltarán y te robarán tu dinero.  Después de que se vaya, salte hacia la derecha. 
lado del puente.  Deténgase en la señal.  RECOGER SEÑAL.  Tomarás el 
pala.  Salga a la derecha.  Luego estará en una vista aérea del mapa de la 
isla.  Ve al área del pantano.  USA ATAÚD.  Rema hasta la choza, te llevarán 
hasta la plataforma de la chica vudú mojo.  MIRA LA MESA en la primera habitación, verás 
Veo un hilo de cuerda sobre la mesa.  RECOGER LA CUERDA.  Ahora mira los frascos en 
los estantes al lado de la mesa.  Sigue mirando las cosas hasta que veas el frasco. 
de CENIZAS A LA VIDA.  Ahora camina hacia el lado derecho de la habitación y entrarás. 
la siguiente habitación.  Habla con la sacerdotisa vudú Sra. Mojo sobre las cenizas. 
vida.  Necesitará saber sobre esto para más adelante.  Ahora habla con ella sobre 
Largo y haciendo un muñeco vudú.  Ella te dará una lista de ingredientes que 
Necesito hacer la muñeca... (pelo, hilo, fluido corporal, parte de un familiar muerto.) 
Salga y reme de regreso a la orilla, salga a la izquierda para regresar al mapa. 
 
Ahora ve al cementerio... en la cima de la colina ves unas tumbas y 
lápidas.  Sube allí y obtendrás un primer plano del área.  el primero 
La tumba de la izquierda es la tumba del abuelo de Largo.  UTILICE LA PALA EN LA TUMBA. 
Cavarás la tumba y conseguirás un hueso del viejo fallecido. 
Salga por la izquierda para volver al mapa. 
 
Ve a la zona de la playa.  Encontrarás un palo en el suelo.  RECOGER PALO. 
Ahora vuelve al mapa. 
 
Vuelve a la ciudad de Woodtick.  Ve a la plataforma del cartógrafo Wally (segunda puerta 
desde la derecha).  Habla con Wally sobre las cosas.  Tome una hoja de papel en blanco de 
pila en la parte inferior derecha de la pantalla.  Observa a Wally de cerca.  el lo hará 
Coloque su monóculo sobre la mesa y frótese los ojos de vez en cuando.  cuando el 
hace esto, rápidamente RECOGE EL MONÓCULO.  Salga por la puerta de la izquierda. 
 
Mire cerca de la parte inferior de la pantalla y verá una trampilla que conduce al Bloody 
Barra labial y verás algunas ventanas en el costado del barco.  la ventana en 
el extremo izquierdo es accesible.  CAMINA HACIA LA VENTANA y saltas a la ventana y 
encuéntrate en la cocina.  Hay un cuchillo sobre la mesa... RECOGE EL CUCHILLO. 
Sal por la ventana por la que entraste. 
 
Camine por el camino hacia la izquierda y llegará al barco más alejado a la izquierda. 
Entra por la puerta.  ¿Ves el pequeño caimán atado al poste?  USA EL CUCHILLO EN 
CUERDA.  Soltarás al caimán (Pegbiter) y al pequeño bastardo 
huye.  El posadero se asusta y va tras Pegbiter.  RECOGER EL TAZÓN 
para que los garabatos de queso queden dentro del cuenco de Pegbiter.  Ahora sal 
por la puerta del extremo izquierdo.  Esta es la habitación de Largo.  Rápidamente, antes de que él 
te atrapa allí, toma su peluquín de la cabeza de espuma de poliestireno en la parte superior del 
escritorio en el extremo izquierdo de la habitación.  Ahora sal de la puerta o espera hasta que él 
entra y te echa. 
 
Ve a la derecha y sube a la pantalla donde están los piratas y el lavandero. 
es.  RECOGER CUBO (el cubo debajo de los piratas).  El pirata de la izquierda 
Di que no lo tomes.  Elija la opción de diálogo número uno para obtener mejores resultados.  tu 
pregunta si es su cubo, él dice que no... le preguntas si te importa si lo tomas, él 
dice, adelante amigo.  Puedes conseguir el cubo con el otro diálogo pero el 
La conversación lleva una eternidad (pero es divertida).  Ok, ahora ves un cuadro en el 
suelo donde la rata corretea.  ABRIR CAJA... USAR PALO CON CAJA... 
USA CUERDA CON PALO.... USA GARANTÍAS DE QUESO CON CAJA.  Lo que esto hace es 
Coloca una trampa para atrapar al pequeño roedor.  Salga de esta pantalla por un momento, luego 
vuelve.  La Rata se comerá los garabatos que hay debajo de la caja.  Recoger 
y Tirar de la cuerda.  Atraparás la rata en la caja.  CAJA ABIERTA.  TOMAR 
RATA. Salga de esta pantalla. 
 
Ahora ingresa a la escotilla cerca de la parte inferior de la pantalla para ingresar al Bloody Lip.
Bar.  Habla con el camarero.  Sigue pidiéndole un trago una y otra vez y 
dale un montón de excusas.  Muy pronto entra Largo y pide una bebida. 
Largo escupe en la pared antes de irse.  Después de esto, UTILICE UNA HOJA EN BLANCO DE 
PAPEL CON SALIDA QUE GOTEA.  Ahora quitas su saliva de la pared (fluido corporal). 
Sube las escaleras para salir de esta pantalla. 
 
Ahora regresa a la cocina por la ventana.  UTILIZAR RATA EN VISCIOSAS (Sopa).  tu 
deja caer la rata ahí.  Ahora salte de nuevo por la ventana.  Ahora vuelve a bajar por 
eclosiona hasta el Labio Sangriento.  Habla con el camarero... una opción de diálogo sobre 
Ahora aparece pedir sopa... Seleccione esta opción.  El camarero va a la cocina. 
para comprobar la sopa... encuentra un roedor en la sopa... dispara al cocinero... sale y 
Intenta servirte sopa.  Dile que no quieres la sopa y te pregunta si 
quiero un trabajo.  Acepta el trabajo, recibe tu salario semanal por adelantado.  Ahora entra en el 
cocina.  A la mierda este trabajo, es aburrido, no sabes cocinar y ya te pagaron. 
Así que a la mierda y sal por la ventana. 
 
Salga a la derecha del pueblo, al mapa.  Ve a la zona del pantano.  USAR EL CUBO EN 
PANTANO.  Llenas el balde con barro.  Vuelve al mapa y regresa a la ciudad. 
Ve a la habitación de Largo, CIERRA LA PUERTA, USA EL CUBO CON LA PUERTA, ahora escóndete detrás de la 
cortina para cambiarse de ropa.  Entra Largo, con un cubo de barro en la cabeza. 
la ropa está sucia.  Largo va a la tintorería, síguelo hasta allí.  Mira el 
conversación.  Largo se va.  Ahora regresa a su habitación, CIERRE LA PUERTA.  lo harás 
Ve un ticket de lavandería pegado en la parte trasera de la puerta.  RECOGER BOLETO.  ir 
Vuelve con el tipo de la lavandería, dale el boleto, él te da la ropa de Largo. 
 
Ahora sal de la ciudad al mapa, dirígete al pantano y regresa con la perra Mojo. 
Dale todos los ingredientes de tu muñeco vudú (tupé, hueso, sujetador y saliva). 
Ella hará un muñeco vudú y te lo regalará con unos alfileres. 
 
Ahora regresa a la ciudad y dirígete a la habitación de Largo.  Cuando entras ahí él 
Empezará a gritar y empezará a echarte.  Mientras hace esto, 
UTILICE rápidamente PINS EN MUÑECA VUDÚ.  Ahora mira la secuencia de animación mientras 
desterrar a Largo de la ciudad. 
 
Sal de la ciudad para mapear.  Bajar a península.  Tus rastas de capitán de carne. 
fumador de porros rastafari.  Habla con él.  Ahora seleccione ROLL JOINT, ahora FUMAR 
JUNTO CON HOMBRE RASTA.  Ustedes dos empiezan a fumar y se drogan.... ok, solo 
bromeando.  Hablas con él y te dice que necesita su collar para navegar. 
Dale el monóculo de Wally y será suficiente.  Ahora te dará un mapa y 
le dices adónde quieres ir.  Seleccione ISLA PHATT en el mapa. mientras 
en el barco de Dread recuerda recoger la bolsa de Parrot Chow cuando la veas. 
 
Felicitaciones... Acabas de terminar la Parte I. 
 
 
                 Parte de resolución de recorrido] [: Las cuatro piezas 
                 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Cuando llegas a PHATT, el guardia te arresta sin importar lo que hagas. 
decirle.  Después de la conversación con el cerdo Phatt te encuentras 
tras las rejas.  RECOGER EL COLCHÓN... hay un palo debajo.  USAR PEGAMENTO 
HUESO (el hueso es el hueso de la pierna del esqueleto en la celda de la izquierda). 
Lanzas el hueso a tu celda con el palo.  RECOGER HUESO... DAR HUESO 
AL PERRO.  El perro camina hacia ti, deja caer la llave y toma el hueso.  RECOGER LLAVE, USAR LLAVE EN 
PUERTA DE LA CELDA... ya eres libre.  Antes de partir, asegúrese de tomar los dos. 
sobres en el estante cerca de la puerta.  Uno es el sobre MANILLA y otro 
es el sobre GORILLA.  En la manilla está todo tu inventario, y en el 
El gorila es un plátano y un órgano.  ABRIR SOBRE para obtener los artículos. ahora 
salir de la cárcel. 
 
Desde la cárcel, dirígete a la derecha.  Verás un largo camino que se adentra en el 
distancia.  A lo largo de este camino verá algunos callejones y una biblioteca en el 
a la izquierda y un muelle a la derecha.  Dirígete al muelle.  Habla con el viejo 
quien esta pescando.  Presume ante él de lo gran pescador que eres.  el lo hará 
Retarte a un concurso en el que podrás conseguir su caña de pescar si
ganar.  El concurso es quién pesca el pez más grande.  Después de hablar con él 
Deja la pantalla a la izquierda.  Dirígete a la biblioteca. 
 
Dentro de la biblioteca, a la izquierda hay un modelo de faro.  FARO ABIERTO. 
Encuentras una lente de faro... recógela y guárdala.  Ahora ve a hablar con el 
bibliotecario.  Solicite una tarjeta de biblioteca.  Ahora tienes una tarjeta temporal.  ir 
al catálogo de tarjetas.  Seleccione un libro que NO NECESITARÁ más adelante.  mi 
El libro favorito para usar en esto es Pirate's Primer, que se encuentra en P en el 
catálogo.  Es un libro sobre piratería de software... jaja... Necesitas conseguirlo. 
Otros dos libros en este punto que necesitarás más adelante.  Uno está bajo D 
para Desastres y pertenece al barco hundido Mad Monkey.  el otro libro 
pertenece al hechizo Ashes to Life y se encuentra en A de Ashes.  o V 
para Voodoo... no lo recuerdo... Cuando encuentras los tres libros y seleccionas 
Hmmm mejor me acuerdo de este libro para cada uno, acércate a la bibliotecaria. 
y pregunte por cada libro por su nombre.  Ella te dará los libros que solicites. 
Ahora sal de la biblioteca y regresa a la izquierda hacia la cárcel.... sigue 
Pasando la cárcel a la izquierda verás un camino largo a la izquierda que sale 
en la distancia.  Tome este camino a la pantalla del mapa.  Ahora dirígete a PHATT 
Mansión. 
 
Entra a la mansión por la puerta principal.  Intenta subir las escaleras.  el 
El guardia te detiene.  Dile que te ha confundido con tu primo Guybrush.  Entonces 
Dile que crees que hay un incendio en la cocina.  Él se va, ahora puedes 
continúa subiendo las escaleras.  Cuando entras al dormitorio de Phattboy, está dormido. 
Observe que hay un libro encima de su gorda barriga.  Mueva el cursor sobre el 
libro y ves que el título son citas de piratas famosos.  Ahora necesitarás 
usar tu libro para compensar el peso de su libro para que puedas llevarlo.  Seleccionar 
UTILICE IMPRIMACIÓN PIRATA CON CITAS DE PIRATAS FAMOSAS.  Después de una breve animación que es 
que recuerda a Indy Jones y el Templo Maldito, terminas con la Cita 
libro.  Deja este lugar ahora y regresa al muelle. 
 
Dirígete al camino donde está la biblioteca.  Verás dos callejones.  cabeza 
al primer callejón.  Hay un tipo apostando con un tipo que dirige una 
rueda de ruleta.  Gana la apuesta y se va... rápidamente sigue a este tipo. 
del callejón.  Se dirige al segundo callejón, síguelo hasta allí y escóndete. 
detrás de las cajas y observa lo que hace.  Luego se marcha.  Ahora sube al 
puerta, seleccione ABRIR MIRILLA, Guybrush llama a la puerta.  Cuando el tipo responde 
la puerta selecciona la primera opción de diálogo (Dame el siguiente número de la ruleta). 
Le pedirá la contraseña.  Lo que hará será levantar algunos dedos y 
diga una cosa, luego levante diferentes dedos y diga otra cosa.  Para 
Por ejemplo, levantará cuatro dedos y dirá "Si son dos", luego mantendrá 
Levante un dedo y diga "Entonces, ¿qué es esto?".  Luego tendrás que seleccionar un 
número.  En este ejemplo la respuesta sería CUATRO.  ¿Por qué?  Bueno, aquí está el 
secreto: cuando levante la mano por primera vez, cuente cuántos dedos tiene levantados. 
Este será el número mágico.  Todo lo demás que dice está diseñado para 
despistarte.  Te hará repetir el trato con éxito tres veces en 
una fila.  Sigue diciéndole el número de dedos que levanta primero y 
lo harás bien cada vez.  Después de tres veces te dice el número. 
necesitas ganar la ruleta.  Después de obtener el número, vuelve a la ruleta. 
Rueda y haz una apuesta.  Gana el boleto para la fiesta, regresa con los jugadores. 
club, obtener el siguiente número, volver a la ruleta, hacer la apuesta, ganar, tomar el 
dinero, vuelve al club de jugadores, consigue el siguiente número, vuelve al 
Amigo de la ruleta, haz una apuesta, gana, toma las entradas para el circo... Ahora vete y vete. 
De regreso al barco de Dread en el extremo derecho.  Pídele a Homeboy que te lleve a BOOTY. 
ISLA. 
 
Cuando llegues a Booty, entra en la primera tienda que veas a la izquierda, la 
tienda de antigüedades y compra todo lo que puedas conseguir.  Esto incluye lo siguiente
artículos: BOCINA DE BARCO, LETRERO SOBRE LORO, PLUMA DE PLUMAS, TAPACUBOS, SOMBREROS DE PIRATA, 
PLATO DE ELVIS, SIERRA BRILLANTE, ESPEJO DE LORO, quizás alguna otra mierda también... 
No te preocupes por el dinero, tendrás de sobra para conseguir todo lo que necesitas. en orden 
para comprar cosas seleccione RECOGER (ARTÍCULO) y Guybrush dirá que quiere comprar 
eso.  El anticuario le informará a Guybrush el precio y le ofrecerá 
vender el artículo o negarse a venderlo por completo.  las pocas cosas 
que podrías tener problemas para comprar son el Cartel sobre el Loro y el Loro 
Espejo.  Para comprar el cartel sobre el loro, el anticuario se negará 
venderlo primero y luego aceptar venderlo.  Con el espejo del loro, el 
El distribuidor se negará a venderlo a menos que usted haga algo primero.  Esto es lo que 
Sí... Primero asegúrate de haber comprado el cartel sobre el loro.  Una vez que tu 
Haga esto quedará un gancho vacío en el lugar donde estaba el cartel. 
Toma tu bolsa de comida para loros que compraste en el barco de Dread.  Seleccione USAR 
BOLSA VACÍA DE COMIDA PARA LOROS EN EL GANCHO.  Colgarás la bolsa de comida para loros. 
el gancho.  La imagen del loro en la bolsa de comida para loros atraerá 
el loro.  El loro caminará desde el extremo izquierdo de la percha hasta el 
extremo derecho para poder ver la bolsa de comida para loros.  Ahora que el 
El loro ya no mira al espejo, el comerciante te dejará comprar. 
los loros se reflejan.  Seleccione RECOGER ESPEJO para que el distribuidor lo venda. 
Después de comprar todo, habla con el distribuidor sobre la parte del mapa. 
en su mostrador.  Quiere millones por esta pieza del mapa, pero también cambiará 
algo para ello.  Te habla del mascarón de proa de un barco hundido llamado 
el mono loco.  Encuentra el mascarón de proa y lo cambiará por el mapa.  nosotros 
Encuentra el mascarón de proa más tarde... Por ahora, sal de la tienda de antigüedades y continúa. 
Cruzando la calle hacia la tienda de disfraces. 
 
Dentro de la tienda de disfraces, el tipo de disfraces no te dará un disfraz a menos que 
Tienes uno reservado.  Si le muestras tu boleto para el Gobernador Marley 
fiesta él te regalará tu disfraz reservado.  Seleccione REGALAR FIESTA DE MARDIS GRAS 
ENTRADA PARA DISFRAZAR TIPO.  Él te entregará el disfraz que tenía reservado. 
para el propietario anterior del billete.  Lamentablemente el disfraz no es del todo 
tu estilo, pero estás atascado en él y te llevará a donde necesitas 
para ir, así que tómalo y vete. 
 
Ahora camina hacia la derecha desde la tienda de disfraces y reúnete con Kate, que está 
parado cerca de la tienda de ataúdes usados de Stan agitando volantes y gritando.  hablar con 
ella y tomar un volante de ella.  Ahora di adiós y sigue tu camino, 
moviéndose hacia la derecha. 
 
Pasa por la tienda de Stan (te ocuparás de él más tarde), verás el escupitajo. 
concurso, simplemente sigue caminando hacia la derecha de la pantalla (lo verás 
ingrésalo más tarde), y luego llegarás al extremo derecho de la pantalla, sal 
y llegar al mapa de la isla.  Seleccione la mansión del gobernador Marley de la 
mapa. 
 
De camino a la mansión te encuentras con una guardia vestida como LeChuck.  tener un 
Conversa con ella, ponte el disfraz y luego dirígete a la mansión. 
Cuando llegues a la mansión, antes de entrar, observa que hay un camino que pasa por 
a la parte trasera de la mansión.  En realidad hay dos caminos, uno que va a la izquierda, 
y un derecho.  Tome cualquier camino y llegará atrás.  Hay una puerta trasera 
que conduce a la cocina y hay unos botes de basura.  Seleccione EMPUJAR 
BOTES DE BASURA.  Haces un ruido fuerte con las latas y el cocinero se sale con la suya. 
se enoja y sale gritándote.  Huye del cocinero y él lo hará. 
perseguirte.  Corre hacia el camino y síguelo hasta el frente de la mansión. 
Sigue corriendo por el frente de la mansión hacia el camino opuesto y síguelo. 
alrededor del otro lado de la mansión hacia la parte trasera nuevamente. tendrás 
Hizo un círculo completo alrededor de la mansión, el cocinero los ha estado persiguiendo a todos. 
el camino.  Entra rápidamente por la puerta de la cocina antes de que el cocinero te atrape.  Dentro 
En la cocina se ve una olla de pescado.  Coge uno de los pescados y sal de la cocina.
Deja que el cocinero grite un poco más, ignóralo y volverá a la cocina. 
Ahora toma uno de los caminos de regreso al frente de la mansión y entra al 
mansión por la puerta principal.  Todos los invitados te ignorarán, así que no desperdicies 
tiempo hablando con ellos.  Mire hacia el extremo izquierdo de la habitación, hay un 
pintando allí.  Ves una parte del mapa que necesitas pegada en la esquina de 
la pintura.  RECOGER UN PEDAZO DE MAPA.  Ahora sal de la mansión.  obtendrás 
detenido por el jardinero y el perro y llevado de regreso a la mansión y llevado 
arriba para ver al gobernador Marley.  Marley se enojará y ustedes dos 
tener una conversación.  Seleccione todas las selecciones de diálogo educadas y humillantes. 
y estarás bien.  No la cabrees más.  Ella terminará tomando el mapa. 
y tirándolo por la ventana.  Sal de la habitación, baja las escaleras y sal del 
puerta de entrada.  Intenta recoger la pieza del mapa y se alejará flotando y luego 
Déjate llevar por el viento y finalmente aterriza en la ladera del acantilado.  volver 
dentro de la mansión.  Sube las escaleras y entra en la habitación del gobernador Marley.  Ella ya no está. 
Observe el remo montado sobre su cama.  RECOGER EL REMO. Ahora vete, baja las escaleras. 
y sal por la puerta.  El perro ladrará y le dirás que se calle. 
Cuando el perro se calle, selecciona RECOGER PERRO y te llevarás al perro Guybrush. 
y mételo en tu bolsillo.  Ahora sal a la derecha, bajando por el camino. 
lejos de la mansión y volverá a la vista aérea de la 
mapa.  Selecciona el barco de Dread desde aquí y cuando llegues al barco, tómalo. 
te llevará de regreso a la isla PHATT. 
 
De vuelta en la isla Phatt, toma el camino hacia el muelle con el viejo pescador. 
Seleccione DAR PESCADO AL HOMBRE.  Tendrás una conversación y él te admitirá. 
Atrapaste el pez más grande y ganas.  Tu premio es su caña de pescar para que él 
te da su palo y se va.  Vuelve a Dread's Ship y haz que se lleve 
Tu trasero de regreso a BOOTY Island. 
 
De regreso a Booty Island, siga el camino a la izquierda pasando la tienda de antigüedades. 
detrás del anciano con el cañón y entrarás en el mapa de vista aérea. 
Seleccione el acantilado en la parte inferior del mapa.  Cuando llegues allí, selecciona 
CAMINA HASTA EL LADO DEL ACANTILADO.  Obtendrá una vista del mapa al costado del 
acantilado.  Seleccione USAR CAÑA DE PESCA CON UN TROZO DE MAPA.  Lanzarás tu 
línea, engancha el mapa y comienza a enrollarlo.  Cuando ya casi tienes el mapa, 
un pájaro pasa volando, te quita el mapa y vuela hacia el ÁRBOL GRANDE.  salir 
el área del acantilado y volverá a la vista aérea del mapa del 
isla.  Desde aquí, selecciona el árbol grande y camina hacia él. 
 
Cuando llegues al árbol grande, verás un montón de agujeros en el árbol. 
El primer agujero tiene una tabla clavada que actuará como un escalón.  tomar 
el remo de tu inventario y pégalo en el segundo agujero.  es decir.  USO 
REMO CON AGUJERO.  Ahora sube a la raíz del gran árbol de la izquierda.  Ahora camina 
a la tabla, ahora camina hacia el remo.  Cuando pises el remo se romperá 
y te caerás y te golpearás la cabeza y quedarás inconsciente.  tendrás 
un sueño entonces despertarás de nuevo.  Recoge el remo roto y deja esto. 
escena, de vuelta al mapa superior.  Desde aquí selecciona el barco de Dread.  cuando tu 
Llega al barco y haz que te lleve de regreso a la isla SCAB. 
 
Dirígete a la izquierda y entra por la primera puerta que veas, que será la 
Taller de carpintería.  Selecciona DARLE REMO ROTO AL LEÑADOR.  El carpintero 
arreglará tu remo, lo reforzará y te lo devolverá.  Sal del taller. 
Camine hacia la izquierda y diríjase hacia la plataforma de Wally el Cartógrafo. 
 
En casa de Wally, todo lo que necesitas hacer es reemplazar su monóculo con algo que pueda 
ver con.  Dale la lente del faro que obtuviste del modelo de faro. 
en la biblioteca.  Seleccione DAR LENTE DEL FARO A WALLY.  Ahora deja lo de Wally 
morada y dirígete hacia el Bloody Lip Bar. 
 
Cuando bajes por la escotilla del Bloody Lip Bar, pide algunas bebidas.  el 
El barman tendrá una variedad de bebidas especiales que tienen nombres coloridos.
Pide uno de cada bebida.  El Barkeeper te dará una pajita loca gratis.  tu 
USARÁ PAJA LOCA CON BEBIDAS más adelante en el juego para poder beberlas. Ahora 
Pídale al camarero algo de casi grog.  Él te dirá que Kate compró todos los 
cerca del grog.  Necesitará saber sobre esto más tarde.  Ahora mira a Jojo el 
mono.  ¿Ves su metrónomo?  (Esa cosa que hace tictac encima del piano).  Lugar 
el plátano en el metrónomo, es decir. UTILICE PLÁTANO EN EL METRÓNOMO.  Jojo se queda aturdido 
mientras mira el plátano.  Selecciona RECOGER JOJO... recoges el mono. 
y mételo en tu bolsillo.  Ahora abandona esta escena y sube las escaleras. 
a la superficie. 
 
Ahora continúa hacia la izquierda y sube hasta donde están el tipo de la lavandería y los piratas.  el 
Todos los piratas están descansando y durmiendo.  Necesitas obtener algunas cosas de 
el taller del Woodsmith, por lo que el objetivo aquí es conseguir de alguna manera que el Woodsmith 
salir de su tienda... Quizás si crearas un incidente en el que se produjera una emergencia. 
Sería necesaria una visita a domicilio de Woodsmith para poder realizar su tarea.  Cualquiera 
ideas?  Echa un vistazo al viejo pirata pata de palo... ¿ves su pata de palo?  Seleccionar 
UTILICE LA SIERRA EN LA PIERNA.  ¡Le cortaste la pata de palo! ja ja.  Ahora abandona esta área. 
El tipo de la pata de palo se despierta, se da cuenta de que su pata de palo ya no está y comienza a gritar. 
Desde aquí ve al Taller de Carpinteros. 
 
Cuando llegues al taller, observa que el Woodsmith ya no está.  el salio 
para ir a arreglar la pata de palo que cortaste.  Ahora que se ha ido, puedes tomar algunos 
cosas que necesitarás más adelante.  Toma el martillo del carpintero de la pared, 
Luego toma algunos clavos.  Eso es todo lo que necesitarás desde aquí, así que abandona esta área. 
y regresa por el camino de la derecha hasta llegar al mapa aéreo. 
Ahora selecciona el barco de Dread y haz que te lleve de regreso a BOOTY Island. 
 
De vuelta en Booty Island, dirígete a Stan's y entra.  Stan es un alto 
vendedor de presión y uno de los personajes más divertidos que he visto en una 
juego de aventuras en mucho tiempo.  Algunas de las cosas que dirá para vender. 
Sus cosas son increíblemente divertidas.  Así que pídele a Stan que vea un ataúd y disfruta. 
algunas de las cosas que dice durante la conversación.  En un momento salta 
dentro del ataúd para mostrarte lo espacioso que es.  En este punto seleccione CERRAR 
COFFIN, y cerrarás la puerta del ataúd encima de él.  Stan debería dar 
un pañuelo promocional de Stan's Used Coffin de cortesía en algún momento de este 
punto del juego.  Ahora, seleccione rápidamente USAR CLAVOS EN EL ATAÚD.  si haces esto 
Lo suficientemente rápido como para martillar la tapa del ataúd con los clavos y sellarla. 
se cerró.  Si no eres lo suficientemente rápido, Stan salta antes de que consigas el 
oportunidad, pero puedes hacer que vuelva a entrar simplemente hablando con él y preguntándole 
que te muestre el ataúd otra vez.  Después de que clavan a Stan en el ataúd 
Realmente comienza a decir cosas muy graciosas.  Para una muy buena risa 
Toca el timbre en el mostrador mientras Stan está sellado en el ataúd... Bueno, ahora. 
haz lo que viniste a hacer, toma la LLAVE CRIPTA.  Está en la pared trasera detrás. 
el mostrador.  Puedes romper la caja registradora con el martillo si 
quieres, pero está vacío, así que no te molestes.  Sal de la tienda de Stan (pobre Stan). 
 
Ahora dirígete a la derecha y llegarás al concurso de escupir.  Stand 
cerca de los marcadores de bandera en el suelo y selecciona USAR BOCINA DE BARCO (la bocina 
que compraste en la tienda de antigüedades).  Cuando tocas la bocina el spitmaster 
se irá momentáneamente.  Ahora es tu oportunidad, así que actúa rápido.  Seleccione RECOGER 
BANDERA.  Moverás los marcadores de bandera de manera que la distancia 
Falta menos para ganar el primer lugar en el concurso de escupitajos.  El Spitmaster ahora 
vuelve.  Mira las coloridas bebidas del bar en tu inventario.  tu 
Necesitarás mezclar la bebida azul y la amarilla para formar una bebida verde que 
hará que tu saliva se espese.  Seleccione USAR BEBIDA AMARILLA CON BEBIDA AZUL.  el 
Las bebidas se mezclarán en una verde.  Ahora selecciona USAR PAJA LOCA CON VERDE 
BEBER.  Beberás un poco de la bebida verde y te hará escupir.
bonito y espeso.  Ahora selecciona HABLAR CON SPITMASTER... Dile que quieres entrar 
el concurso... Selecciona un nombre para ti, yo elegí el mejor, Capitán 
Loogie. ja ja.  Ok, ahora no necesitas halconear ni hacer silbido ni nada para ganar el 
concurso, el truco está en el viento en este momento.  Ver la línea de saliva 
espectadores del concurso?  Mira al último espectador a la derecha.  ella esta usando 
esta faja alrededor de su cintura que se moverá con el viento de vez en cuando.  mantener 
Vigila de cerca esta banda.  Apunte el icono a PTOOIE y coloque el dedo 
sobre el mouse, listo para hacer clic.  Cuando el viento levanta la faja, sabes 
el viento será el adecuado para ayudar a que tu saliva vuele alto y lejos.  con un poco 
Sincronización, puede hacer clic en PTOOIE justo cuando la hoja está soplando y su saliva 
vuela bien y ganarás el primer premio.  (Una placa con un loogi).  si 
Si la cagas, puedes intentarlo una y otra vez, así que sigue intentándolo hasta que ganes y consigas 
tu placa Loogie.  Cuando consigas tu primer premio, regresa hacia 
a la izquierda y regresa a la tienda de antigüedades. 
 
En la tienda selecciona DAR PLACA AL TENEDOR.  No parecerá interesado en 
comprando la placa al principio, pero en tu conversación si sigues seleccionando 
selecciones de diálogo que realzan la placa y la hacen sonar como un valioso 
artículo, puedes conseguir que el tipo te ofrezca 6000 piezas de ocho por la placa. 
Di que sí y véndele la placa por 6k, luego sal de la tienda.  ahora tienes 
suficiente dinero para alquilarle a Kate un barco con fondo de cristal y buscar el 
Mascarón de proa del barco hundido, Mad Monkey.  Ahh, pero primero debes conocer el 
Coordenadas de donde se encuentra el barco hundido.  Selecciona MIRAR AL MAD MONKEY 
RESERVA, y te dirá las coordenadas.  Escribe estas coordenadas 
y camina hacia la derecha y habla con la dama voladora, Kate. 
 
Habla con Kate y pídele que alquile su barco.  Ella te pedirá que le muestres dónde 
quieres ir en el mapa.  Cuando mueves el ícono, las coordenadas 
aparecer.  Mueva el ícono hasta que apunte a las mismas coordenadas 
se muestra en el libro que escribiste.  Selecciona ese punto y estarás fuera. 
en el barco de Kates en el océano.  Seleccione "Sumérgete en el mar".  nadaras 
Bajar al fondo del océano y ver un barco hundido.  El mascarón de proa es 
en la parte delantera del barco a la derecha.  Nada hacia él y recógelo.  eso 
es demasiado pesado para nadar de regreso a la superficie, así que nada de regreso a la 
izquierda y verás el ancla.  Nada hasta el ancla y selecciona TIRAR CUERDA (el 
cuerda que está unida al ancla)... Una vez que hagas esto, Kate te arrastrará 
y el ancla de regreso a bordo del barco.  Pronto volverás a BOOTY 
Isla.  Habla con kate otra vez.  Pregúntale si es la misma Kate que compró 
todo el casi grog.  Lo es, así que pídele algo de casi grog.  ella 
Sé una perra tacaña y niégate a darte nada.  Te vengarás un poco del 
coño por eso un poco más tarde.  Por ahora, dirígete a la tienda de antigüedades. 
 
En la tienda de antigüedades, seleccione DARLE LA CABEZA AL TIPO TIENDA DE ANTIGUEDADES.  el 
te cambiará su pedazo del mapa.  Ahora tienes el primero de cuatro mapas. 
piezas que necesitas.  Vamos a buscar la segunda pieza del Gran Árbol.... 
Sal de la tienda y dirígete hacia la izquierda para llegar a la vista aérea del mapa.  De 
Aquí selecciona GRAN ÁRBOL y ve allí. 
 
Una vez que llegue al árbol grande, seleccione USAR REMO REFORZADO CON AGUJERO para colocar 
su remo reparado de nuevo en ese segundo hoyo.  Ahora camina hacia la raíz del gran árbol, 
camina hacia la tabla, camina hacia el remo.  Ahora estarás de pie sobre el remo, 
y deberá seleccionar RECOGER TABLÓN.  Levante la tabla detrás de usted. 
Ahora seleccione USAR TABLÓN CON AGUJERO para colocar la tabla en el tercer agujero hasta el cual 
está a la derecha del remo en el que estás parado.  Muy pronto entenderá la idea. 
y trepar él solo al resto del árbol.  Cuando llegas allí y ves 
las tres casas del árbol, mire hacia la casa del árbol superior a la izquierda.  Seleccionar
que caminar hasta allí.  Encontrarás un telescopio allí arriba... RECOGER EL TELESCOPIO. 
Ahora regresa a la primera casa del árbol y entra por la puerta.  el pájaro 
que robó tu pieza del mapa está ahí, encima de una gran pila de otros 
mapas que nunca necesitarás.  ¿Cómo encontrarás tu mapa ahora?  Bueno 
¿Recuerdas el perrito en la casa de Marley?  Parecía tener una nariz que podía 
olfatear objetos que pertenecieron al gobernador Marley.  Tal vez podría olfatear 
el mapa para ti... Selecciona USAR PERRITO EN UNA PILA DE MAPAS.  el perro saltara 
Métete en la pila y sal con tu mapa.  Felicitaciones, ahora tienes dos. 
de cuatro piezas de mapa.  Sal de la casa del árbol y baja del árbol.  ir 
a la vista aérea del mapa y selecciona el barco de Dread.  Que te tome el culo 
De regreso a la isla SCAB. 
 
Una vez que llegue a la isla SCAB, regrese a la derecha para llegar al techo. 
vista de mapa.  Desde aquí seleccione el CEMENTERIO.  En el CEMENTERIO a mano derecha. 
Al lado hay varias tumbas y una cripta.  Ve a la cripta y selecciona USAR 
CLAVE DE CRIPTA (de Stan's) EN CRIPTA.  Abrirás la puerta y entrarás. 
Camina hasta el último ataúd en la parte inferior derecha de la habitación.  ahora 
debes consultar el libro de citas de piratas que te dio King Phatt. 
chico.  Seleccione MIRAR LIBRO DE CITAS PIRATAS.  Lea algunas de las citas. 
Ahora seleccione MIRAR EL ATAÚD para examinar el ataúd en la parte inferior derecha. 
de la habitación.  Notarás algunas citas familiares.  Ahora seleccione ABRIR ATAÚD. 
Quitarás la tapa y verás algunas cenizas en el interior.  Ahora seleccione RECOGER CENIZAS 
y obtendrás algunas cenizas.  Ahora sal de la cripta, sal del CEMENTERIO hacia el 
a la izquierda y volverá al mapa superior.  Desde aquí dirígete a la zona del pantano. 
 
En el área del pantano, toma el barco ataúd de regreso a la perra vudú mojo y dile 
Tienes algunas cenizas para que ella pueda hacerte una poción que te dé vida.  dar 
Dale las cenizas y dirá que olvidó la receta de la poción.  dale 
el libro sobre las cenizas a la vida que conseguiste de la biblioteca.  El libro contiene 
la receta y le permitirá preparar la poción para ti.  Consigue la poción y 
abandona el lugar, rema de regreso a la orilla y sal por la izquierda de regreso al mapa.  De 
Aquí regresa al CEMENTERIO. 
 
De vuelta al CEMENTERIO, ingresa nuevamente a la cripta y MIRA EL ATAÚD ABIERTO.  Ahora seleccione 
UTILICE LA POCIÓN DE VIDA DE CENIZAS EN LAS CENIZAS.  El tipo muerto volverá a la vida.  el es 
el dueño de esa cabaña de salchichas en la playa.  No sabía que estaba muerto. 
Habla con él y dile que está muerto.  Tiene esta sensación molesta de que dejó su 
quemadores de estufa en la parte trasera de la choza de salchichas.  Ofrezca apagar la estufa por 
Él y te dará la llave del lugar.  Sal de la cripta y sal del 
CEMENTERIO volver al mapa.  Seleccione el área de la playa en la parte superior del mapa y 
ve allí. 
 
En la playa, camine hasta la cabaña y seleccione USAR LLAVE EN LA PUERTA, la puerta se abrirá. 
abierto.  Entra y verás que los quemadores están encendidos.  Seleccione USAR 
PERILLAS y apagarás los quemadores.  Ahora sal de la choza, luego sal de la 
playa a la izquierda y volver al mapa.  Desde aquí seleccione nuevamente el CEMENTERIO. 
 
De regreso al CEMENTERIO, ingrese nuevamente a la cripta abierta.  Mira el ataúd abierto. 
Seleccione USAR POCIÓN DE VIDA DE CENIZAS EN LAS CENIZAS y volverá a la vida... 
Dile que apagaste sus quemadores... ahora puede descansar en paz y te dará 
usted su pedazo del mapa.  Felicitaciones, ahora tienes TRES DE CUATRO Mapa 
Piezas!  Sal de la cripta, sal del CEMENTERIO y volverás al mapa. 
Selecciona el barco de Dread y haz que te lleve a la ISLA PHATT. 
 
Ahora que estás de vuelta en la isla PHATT, obtendrás algo de venganza por eso. 
Kate, perra que no te daría nada de grog.  Todavía tengo el folleto de Kate. 
en tu inventario?  Bien... Veo tu cara en ese cartel de búsqueda pegado a 
la pared?  Seleccione USAR LA IMAGEN DE KATE EN EL CARTEL DE SE BUSCA y pegará 
¡La cara de Kate sobre la tuya en el cartel de Se Busca!  Ahora deja esta escena yendo
a la biblioteca o algo así.  Kate se acercará al cartel y lo verá. 
El guardia se acercará y, pensando que eres tú, tomará a Kate y la arrojará. 
la perra en la carcel.  Ahora regresa a la cárcel y entra.  kate 
El sobre que contiene sus pertenencias personales se encuentra en uno de los estantes. 
cerca de la puerta.  Toma el sobre, ábrelo y tendrás un 
botella de casi grog.  Necesitarás esto más tarde.  Sal de la cárcel y camina 
de vuelta hacia la derecha.  Tome el camino donde está la biblioteca hasta 
hasta el final para que puedas acceder a la vista aérea del mapa de la isla.  Desde aquí 
seleccione el área de la cascada y vaya allí. 
 
Una vez que llegue a la cascada, camine a lo largo de ella hasta la cima de la 
colina.  Cuando llegue aquí, la vista cambiará a un pequeño claro sobre el 
cascada y verá una bomba aquí.  La bomba controla la cascada. 
fluye y para pasar la cascada necesitarás cerrar el agua a través de 
esta bomba.  ¿Pero cómo se manipula la bomba?  Necesitas una herramienta de algún tipo, 
¿Como una llave inglesa, tal vez... o tal vez una llave inglesa?  ¡O tal vez incluso un mono! 
Sí, así es, selecciona USAR JOJO (El mono de la barra) CON BOMBA.  jojo 
actuará como una llave inglesa en la bomba y la cascada se cerrará. 
Vuelve a bajar por el lado de la cascada de donde viniste.  la cascada 
está apagado ahora y se puede ver un "gran agujero recién descubierto" que se encuentra en 
la base de la caída.  Entra en este agujero y te dirigirás hacia un 
túnel.  El túnel por el que estás caminando te lleva por debajo del 
mar que separa la pequeña isla con la cabaña de la más grande 
isla de PHATT.  Continúe por este túnel hasta salir a la 
otro lado.  ¡Ahora estás en la pequeña isla! 
 
En la pequeña isla puedes ver una cabaña muy por encima de ti, un camino que conduce 
a la cabaña a la izquierda, el túnel de regreso a PHATT a la derecha de la 
camino, y a la derecha del túnel, debajo de la cabaña hay un agujero.  no lo hagas 
Si te molestas con el agujero todavía, selecciona la cabaña con tu ícono.  GuyBrush 
Subiremos por el camino hasta la cabaña y pronto llegaremos allí.  abre la cabaña 
puerta de entrada y entre. 
 
En el interior te encuentras con un hombre.  Ten una conversación con él y muy pronto. 
te desafiará a un concurso de bebida.  Se moverá fuera de la pantalla al 
Se quedó para prepararte una taza de grog, luego regresará y la pondrá en la mesa. 
mesa.  Luego volverá fuera de la pantalla hacia la izquierda para preparar una taza de grog. 
para sí mismo.  Cuando se vaya en este punto, debes actuar rápidamente.  lo que tu 
Lo que quieres hacer es vaciar el grog de tu taza y rellenarlo con casi grog para que 
puedes ganar el concurso de bebida.  Selecciona RECOGER UNA TAZA DE GROG.  Camina hacia 
el árbol en el barril ubicado en la esquina superior izquierda de este 
pantalla.  Selecciona USAR TAZA DE GROG EN EL ÁRBOL y vaciarás la taza de grog. 
sobre el árbol.  Ahora seleccione USAR NEAR-GROG ON MUG para llenar la taza con cerca 
grog.  Ahora seleccione USAR TAZA DE NEAR-GROG EN LA MESA para volver a colocar la taza.  si 
Trabajaste rápido, en este momento el hombre debería estar llegando de regreso a 
la habitación con su taza de grog y ambos se sientan.  Él te hace beber primero. 
Bebes tu casi grog y estás bien... Luego bebe su taza de grog. 
y se desmaya frío en el suelo... ¡Ganas el concurso!  Camine hacia el 
arriba de la habitación y encuentra el marco del espejo colgado en la pared.  mmm creo 
un espejo necesita ir aquí.  Toma el espejo que compraste en la tienda de antigüedades. 
y colóquelo en el marco... Seleccione USAR ESPEJO CON MARCO DE ESPEJO.  cuando 
Una vez hecho esto, camine hacia el lado inferior derecho de la habitación.  el 
La puerta principal está de este lado y hay una ventana a la derecha de esta puerta. 
en la esquina inferior derecha de la habitación.  Necesitarás abrir esta ventana 
antes de continuar.  Seleccione ABRIR VENTANA.  Una vez que la ventana esté abierta, sal afuera. 
por la puerta principal.  ¿Ves esa fea estatua que hay en el césped?  Caminar
a ello.  Hay una placa con la inscripción en la base del frente del 
estatua.  Lea esta placa y obtendrá una pista sobre qué hacer a continuación. 
¿Puedes resolverlo?  ¿No?  ok, esto es lo que debes hacer... Toma tu 
telescopio que obtuviste desde la cima del Gran Árbol.  Pon tu telescopio en 
la mano de la estatua.  Para hacer esto, seleccione USAR TELESCOPIO CON ESTATUA FEA.  tu 
Verá un rayo de luz solar brillar a través del telescopio, a través del espacio abierto. 
ventana a la cabaña, rebota en el espejo que colocaste en el marco del espejo, 
y finalmente brillará sobre un solo ladrillo en la pared del extremo izquierdo. 
lado de la habitación.  Recuerda este ladrillo.  La luz dejará de brillar y 
el telescopio caerá al suelo y lo recogerás automáticamente. 
Ahora regresa a la cabaña y camina hacia el lado izquierdo de la habitación. 
donde está esa pared de ladrillos.  Lo que quieres hacer aquí es tirar del ladrillo que 
el foco te mostró.  Debajo de la trampilla en la que estás parado hay un 
Sótano que contiene la cuarta y última pieza del mapa.  el sótano 
También contiene un agujero con un tobogán que desemboca en la playa de abajo. 
la cabaña.  Encima de este conducto hay un tobogán por el que tu trasero se desliza hacia abajo. 
cuando caes por la trampilla.  Si tiras del ladrillo equivocado, esto 
El tobogán te llevará a la playa de abajo y tendrás que 
Vuelva a subir la colina hasta la cabaña.  Si tiras del ladrillo correcto, 
(el que señaló el centro de atención), el tobogán te dejará boquiabierto 
directo al sótano.  Así que tira de este ladrillo; seleccione TIRAR LADRILLO y haga clic 
en el ladrillo iluminado.  Caerás por la trampilla y encontrarás 
usted mismo en el sótano.  Si sacaste el ladrillo equivocado u olvidaste el 
ladrillo derecho te encontrarás en la playa.  Puedes volver a subir 
la colina y usa el telescopio de la estatua nuevamente para encontrar el lugar correcto. 
ladrillo.  Si lo hiciste bien y ahora estás en el sótano, recoge el 
mapa que sostiene el esqueleto.  Ahora salta por el agujero en el suelo. 
Desde la playa, vuelva a subir por el sendero para llegar a la vista aérea del mapa. 
Desde aquí selecciona el barco del capitán Dread.  Haz que Dread te lleve a SCAB 
Isla. 
 
En Scab Island querrás dirigirte a la plataforma de Wally el cartógrafo. 
y pídale que le prepare este mapa.  Cuando llegues a Wally's, selecciona 
DÉLE UN PIEZA DEL MAPA A WALLY.  Puedes darle cualquiera de las piezas del mapa y 
obtendrá los otros tres automáticamente.  Parece que Wally tenía 
ordenó una poción de amor de The House Of Mojo y te pide que vayas a recogerla 
para él mientras él vuelve a armar tu mapa.  Así que deja a Wally y sigue adelante. 
Dirígete a la zona del pantano y visita la Casa de Mojo.  Habla con la perra Mojo 
y selecciona el diálogo sobre la poción de amor de Wally.  ella te dará el suyo 
poción de amor (Dentro de la bolsa Juju), pero primero tiene una visión.  ella siente 
Wally siendo secuestrado por LeChuck.  Ella te dice que vayas a salvarle el trasero.  salir 
y remar de regreso a la orilla.  Abre la bolsa de juju o mírala y una bomba de amor. 
y aparecerán algunas cerillas.  Ahora dirígete a Woodtick y visita Wally's. 
almohadilla nuevamente.  Mire su mesa y vea el mensaje que garabateó en ella.  Ahora 
Vuelve a la Casa de Mojo en el pantano.  Camina hacia donde está el pantano. 
se encuentra con la costa.  ¿Ves esa caja ahí arriba en la orilla?  caminar 
a ello.  MIRA LA CAJA.  ¿Ves a quién va dirigido?  tener una idea 
de que hacer ahora?  Seleccione ABRIR CAJA... ahora seleccione USAR CAJA.  GuyBrush 
saltará a la caja y cerrará la tapa.  Algunos tipos de UPS elegirán 
Sube la caja contigo dentro y envíala a la Fortaleza de Lechuck. 
 
Felicitaciones... acabas de terminar la Parte ][ 
 
 
              Recorrido a través de la resolución Parte ]I[: La fortaleza de LeChuck 
              ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Comienzas aquí parado en la fortaleza al lado de la caja de envío que 
llegaste. Camina hacia la derecha, sube las escaleras y entra por la puerta. 
en la cima.  Camine recto a través de la habitación hacia el extremo derecho y entre al
puerta.  Pasa los huesos hasta la puerta al otro lado de la habitación a la derecha y entra. 
esa puerta.  Ahora baja las escaleras hacia la celda y encontrarás a Wally. 
colgado de las muñecas en la celda.  Habla con Wally, él te dirá que te vayas. 
consigue la llave del celular.  Deja a Wally, sube las escaleras y sal. 
la puerta.  Dirígete a las tres "Ugly Bone Things".  Recuerda el 
¿En qué papel tienes el escupitajo de Largo?  Mire ahora este papel con saliva incrustada. 
¿Ves la canción?  Lee el primer verso de la canción.  Observa cómo son los huesos. 
conectados en esta canción.  Ahora vuelve a la vista de la habitación.  Encuentra el 
esqueleto cuya configuración ósea corresponde a la del primer verso 
de la canción.  Empuja ese esqueleto.  Recorrelo.  Cuando llegues al 
La habitación de al lado vuelve a mirar el periódico.  Lee el segundo verso de la canción.  empujar 
el esqueleto cuya configuración ósea corresponde al segundo verso de 
la canción.  Sigue haciendo esto durante los cuatro versos y finalmente llegarás. 
en una habitación con una puerta enorme y muchas cerraduras.  Simplemente seleccione ABRIR PUERTA 
y camina hacia adentro.  Vea la llave colgada en la pared a la derecha de LeChucks. 
¿trono?  Acércate y recoge la llave.  Sorpresa, Lechuck te captura. 
No hay forma de evitarlo, así que no te preocupes. 
 
En la siguiente escena, Wally y tú estáis colgados sobre este pozo de ácido.  lechuck 
explica lo que te sucederá cuando la vela se apague.  Pregúntale a Lechuck 
algunas preguntas estúpidas y finalmente se irá.  Ahora, para reírnos un poco, 
Habla con Wally y hazle algunas preguntas.  Bien, ahora manos a la obra. 
Ve a tu inventario y selecciona USAR PAJA LOCA CON BEBIDA VERDE.  Ahora tu 
puede escupir a las cosas.  ¿Ves ese escudo a tu lado derecho inmediato?  necesitas 
escupir en la esquina EXTREMA inferior izquierda de este escudo para poner el 
vela apagada.  Coloca tu ícono correctamente y escupe.  Si fallas, sigue intentándolo. 
y recuerda... EXTREMA esquina inferior izquierda del escudo.  Más tarde o 
Luego apagarás la vela y la pantalla se oscurecerá por completo. 
Enciende una cerilla para ver qué está pasando... Selecciona USAR PARTIDOS.... Ups... 
Sorpresa... ¡Kaboom! 
 
Felicitaciones... Acabas de terminar la parte ]I[... Corta, ¿eh? 
 
 
                  Walk-Thru Solve Parte IV: Isla Dinky 
                  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Llegas a la isla Dinky.  Camina hacia el extremo derecho y habla con Herman. 
Pudrición de dientes.  Cuando te pregunta de qué color es el árbol, si recorre todos 
Aproximadamente 50 colores en el cuadro de diálogo, finalmente podrás seleccionar "TODOS 
COLORES" y él dirá que esa es la respuesta correcta y te dejará en paz.  tu 
Realmente no tengo que hablar con este tonto, pero bueno, tuve que sufrir por su 
¡Mierda, así que tú también deberías hacerlo!  Ahora camina hacia la izquierda y mira la base. 
del todavía en el suelo.  Deberías ver una copa de martini allí y una 
palanca negra tirada en el suelo a la derecha del cristal.  Escogelos a ambos 
arriba.  Ahora mira en la esquina inferior izquierda de la pantalla.  Mira esa botella 
¿Tumbado allí mitad en el agua y mitad en la orilla?  Ve a recogerlo.  Ahora, mira 
¿Esa roca que hay a la izquierda del alambique?  Seleccione USAR BOTELLA EN ROCA para 
abre la botella.  Ahora camina hacia el barril debajo del loro. 
Selecciona OPEN BARREL y obtendrás una galleta.  Seleccione DAR GALLETA 
PARA LORO.  El loro te dará una pista (dirígete hacia el este desde Pond hasta 
Dinosaurio).  Ahora seleccione USAR COPA DE MARTINI EN EL OCÉANO para llenarlo con agua de mar. 
Ahora seleccione USAR COPA DE MARTINI CON ALEMÁN para destilar el agua de mar y hacer 
agua limpia destilada y sin sal.  Ahora camina por la playa hacia la izquierda y 
aproximadamente a mitad de camino de la playa verá un agujero que conduce a la selva; 
entrar en este agujero. 
 
En la jungla ves un camino que va hacia arriba y otro que va hacia la izquierda.  tomar el camino 
primero a la izquierda.  Siga el camino en la siguiente pantalla hasta 
la parte superior.  Cuando llegues a la siguiente pantalla después de esto, verás una bolsa. 
atado a un árbol y colgado allí.  Seleccione USAR BOTELLA ROTO EN LA BOLSA y
Cortarás la bolsa para revelar una caja de mezcla de galletas que cae al 
suelo.  Recoge la caja de mezcla para galletas y sigue el camino hasta el final. 
Regrese al punto de partida en la entrada a la jungla.  Ahora toma el camino 
que conduce a la parte superior de la pantalla.  Encontrarás una caja con una cuerda atada. 
a su alrededor sentado en el suelo junto a un estanque en la siguiente pantalla.  Seleccionar 
RECOGE LA CUERDA para conseguirlo.  Ahora seleccione USAR PALANCA EN EL CAJA para abrirlo.  ahora 
toma la dinamita de la caja y dirígete hacia el este (derecha) dos pantallas hasta que encuentres 
llegar al dinosaurio.  Cuando lo hagas, el loro entrará volando en escena. 
y aterrizar sobre el dinosaurio.  Seleccione USAR COPA DE MARTINI CON AGUA EN LA GALLETA 
MEZCLA.  Obtendrás dos galletas.  Dale una galleta al pájaro por otra. 
pista (Dirígete hacia el norte desde el dinosaurio hasta el montón de rocas).  Sigue esta pista.  cuando 
Llegas al montón de rocas sobre el que el pájaro volverá a volar.  Dale el 
Última galleta para la pista final (dirígete hacia el este hasta Big 'X').  Sigue esto 
pista saliendo del lado derecho de la pantalla y verás el Gran 
X... (no te lo puedes perder... jaja).  Herman se acercará y te dirá que 
Conocí un atajo todo el tiempo... qué idiota.  Herman te lleva de regreso al campamento. 
Entonces, cuando llegues allí, toma su atajo (muévete a la derecha) para volver al 
Gran X. Selecciona USAR PALA EN GRAN X para cavar un hoyo.  Ahora seleccione USAR PARTIDOS 
EN DINAMITA para encender tu dinamita.  Ahora seleccione USAR DINAMITA ENCENDIDA EN EL AGUJERO. 
Kaboom... 
 
Mira la pantalla recortada con Elaine... Ahora estás dentro del agujero profundo mirando 
tesoro.  Seleccione USAR CUERDA CON PALANCA, luego seleccione USAR CUERDA Y PALANCA 
CON VARILLAS TORCIDAS (ubicadas en la parte superior donde está el agujero).  terminaras 
se balanceó hacia el tesoro pero lo dejó colgado allí.  Aquí es donde 
llegaste a!  Elaine te hablará un minuto, luego la cuerda 
se rompe y caes en la oscuridad total.  Mueva el ícono para sentir 
buscando un interruptor de luz.  Cuando lo encuentres, selecciona USAR INTERRUPTOR DE LUZ. 
¡Abucheo! 
 
Conversa con LeChuck y descubre su sorprendente revelación. 
Sobre ustedes dos... Algo así como Star Wars, ¿eh?  Lechuck hará zapping 
contigo con su muñeco vudú unas cuantas veces.  Camina de regreso a la sala del tesoro. 
cuando no hay moros en la costa (primera habitación en el extremo izquierdo de la 
túnel).  Recoge el billete del cofre del tesoro destrozado.  caminar 
todo el camino a la derecha a través del túnel hasta el extremo derecho 
del túnel.  Ingrese por la puerta de la sala de primeros auxilios desde aquí. 
 
Dentro de la sala de primeros auxilios, echa un vistazo a los esqueletos.  Ahora RECOGER 
CRÁNEO DE PAPÁ.  Camine por la habitación hasta el bote de basura ubicado 
debajo del cartel de primeros auxilios.  Abre el bote de basura y toma el quirófano. 
guantes fuera de él.  Ahora abra el cajón médico a su izquierda inmediata. 
Saque la jeringa hipodérmica del cajón médico.  Ahora sal de esta habitación 
y regresamos por el túnel de la izquierda.  En la siguiente habitación podrás 
Vea otra puerta a la izquierda del cartel de primeros auxilios.  Entra por esta puerta y 
Estarás en un trastero.  Abre todas las cajas del suelo.  usted 
Encuentra un globo en una caja, cerveza de raíz en otra caja y un muñeco vudú. 
en el último cuadro.  Toma cada uno de estos artículos, muñeca, globo y cerveza de raíz. 
y salir de la habitación.  Regresa por el túnel de la izquierda.  en el 
En la siguiente pantalla encontrarás otra puerta en la pared trasera a la derecha de 
la señal del ascensor.  Entra por esta puerta y estarás en una habitación con un 
máquina de grog rota.  Usa los guantes y el globo con el helio. 
contenedor.  Camina hacia la máquina de grog y mírala.  Ver el 
retorno de moneda en la parte superior?  Seleccione USAR DEVOLUCIÓN DE MONEDAS y aparecerá una moneda. 
salir y rodar por el suelo.  En este punto LeChuck debería entrar y 
recoger la moneda.  Si no lo hace de inmediato, espere un poco o 
Haz el truco de la moneda nuevamente.  Cuando LeChuck finalmente llega y se inclina 
a recoger la moneda, su gran culo y su ropa interior estarán colgando 
fuera.  Seleccione TIRAR LA ROPA INTERIOR para quitarle los pantalones cortos.  LeChuck hará vudú 
llevarte a otra habitación.  Vuelve a la sala de grog y métete con el
La moneda regresa nuevamente para causar que caiga otra moneda.  Espere a que LeChuck 
vuelve otra vez.  Esta vez cuando se inclina para recoger la moneda. 
seleccione USAR HANKIE (de Stan's) CON LECHUCK.  LeChuck tomará el 
pañuelo tuyo, sonarse la nariz y devolvérselo, luego dispararte 
otra habitación.  Camine hasta la sala del ascensor, presione el botón del ascensor y 
camina hacia adentro.  Párese cerca de la palanca y cuando llegue LeChuck seleccione USAR 
PALANCA lo más rápido que puedas.  Si es el momento adecuado, las puertas se cerrarán. 
en la cara de LeChuck y le cortó parte de la barba.  Recoge la barba. 
El ascensor te lleva al último piso.  Abre la puerta y sal. 
 
¿Recuerdas esta escena de Monkey Island I?  Sí, yo también... Ok, lo harás. 
Ten un poco de paz y tranquilidad aquí arriba para hacer tu muñeco vudú de LeChuck. 
Lo que quieres hacer es ponerle el muñeco, la barba, la calavera, el pañuelo, 
y la ropa interior en la bolsa JUJU en la que vino la bomba de amor. Seleccione 
UTILICE <ITEM> EN LA BOLSA DE JUJU con cada artículo para colocarlo en la bolsa.  en el 
El último artículo, Guybrush, sacudirá la bolsa y producirá un LeChuck personalizado. 
muñeco vudú.  Ahora entra al ascensor por la puerta nuevamente y regresa. 
abajo para encontrar a LeChuck.  Cuando te encuentres con él, selecciona rápidamente 
UTILICE UNA JERINGA HIPODÉRMICA EN UN MUÑECA VUDÚ.  Pegarás a LeChuck y él 
diga algunas cosas y luego salga de la habitación.  Síguelo fuera de la habitación. 
y en la siguiente habitación volverás a hablar con él.  Seleccione el diálogo 
opción con respecto a arrancarle la pierna al muñeco vudú.  Después de esto tu 
Habla un poco más y termina pidiéndote que le quites la máscara.  ir 
adelante y hazlo, no tengas miedo.  Cuando haces esto, prácticamente 
han terminado el juego.  El final avanza desde este punto más o menos. 
automáticamente.  El final es bastante impactante y un poco decepcionante. 
Si me preguntas... Pero bueno, el juego fue muy divertido.