El circo volador de Monty Python


 MODO TRUCO:

 Ingrese 'SEMPRINI' en la tabla de puntuación más alta. Un par de nuevas opciones
 Luego aparecerá en la página principal de opciones. El primero te permitirá
 para seleccionar y comenzar en cualquier nivel hasta el más alto que haya alcanzado,
 y la segunda opción te permitirá mostrar/ocultar los bonos ocultos.

 También ingresa tu nombre como 'POOKY'. Ahora, la próxima vez que veas el alto
 puntuaciones cambiará a '¡NO, NO LO ES!'. Creo que esto es una broma de
 el programador que también fue responsable de los juegos de Rick Dangerous.

ALGUNOS CONSEJOS INTERESANTES

Entonces quieres la puntuación máxima, eh.  Bueno, no pierdas el tiempo, porque cada
El segundo cuenta para la bonificación de tiempo al final de cada nivel.  en el
Al comienzo de un nivel, el temporizador de bonificación cuenta regresivamente 10 minutos del tiempo invertido.
controlar a Gumby (no pasar tiempo viendo dibujos animados o discutiendo).  diez
Los puntos se otorgan por cada segundo de tiempo restante cuando se alcanza el nivel.
completado.  Esa es una bonificación potencial de 6.000 puntos por nivel.  ignorar
el arbusto al comienzo del nivel uno, ya que no es más que un tiempo-
dispositivo de desperdicio.
Intenta destruir todos los bloques de queso que veas, incluidos los del
manuales.  Además de valer un punto cada uno durante el juego, 10 extra
Los puntos por cada uno se otorgan al final del nivel.  ¿Deberías gestionar
Para eliminar el nivel de alimentos con queso, se otorga una bonificación de 9.000.000 de puntos.
dado, por lo que definitivamente vale la pena el esfuerzo.

ALIMENTO PARA EL PENSAMIENTO
Recolectar 16 latas de Spam de cada nivel es tu principal objetivo, pero
Recoge también todos los demás alimentos que veas.  Incluso si ya tienes
las 16 latas de Spam, recoge las demás que encuentres que no sólo se recargan
Tienes vitalidad pero vales puntos de bonificación al final del nivel.
Recolectar 16 latas de spam te otorgará una parte vital del cerebro al final de un
nivel, que también cuenta como una bonificación de 9.000.000 de puntos.
Se otorgan vidas extra cada vez que cambia el dígito superior de tu puntuación.
(cada 10.000.000 puntos), para garantizar una vida extra al final de cada
nivel, recoge 16 latas de Spam y destruye todos los quesos

SPAM: Vale 400 puntos al final de un nivel y seis puntos de vitalidad.
reabastecido.
HUEVO: Vale 200 puntos al final de un nivel y ocho puntos de vitalidad.
reabastecido.
FRIJOLES: Vale 200 puntos al final de un nivel y ocho puntos de vitalidad.
reabastecido.
SALCHICHA: Vale 200 puntos al final de un nivel y ocho puntos de
vitalidad repuesta.
ALTRAMUCES: Vale 200 puntos al recolectarlos.  También destruye todo lo visible.
enemigos, convirtiéndolos en bonificaciones de comida.

BONIFICACIONES DE REBOTE
Encuentre un método para cada sala de bonificación de Gumby-spring: siempre es posible
para recoger todos los bonos y destruir todo el queso.  Además, más tarde
niveles, no siempre hay una entrada a estas pantallas desde la pantalla principal
nivel.

CÓMO Detectar DIFERENTES TIPOS DE ENEMIGO DESDE MUY LEJOS

NIVEL 1
Intenta siempre matar enemigos a medida que los encuentres.  Si simplemente pasas corriendo a tu lado
Es posible que te pierdas una salida a una pantalla de bonificación o algo de queso para destruir.
o comida oculta o bonificaciones de spam.  Explora cada salida y recuerda el
ubicaciones de pantallas de bonificación (Gumby-spring).

Nadie espera la Inquisición española.  Pero si te topas con
Cardenal Ximinez y sus cohortes, esto es lo que deben hacer.  Posiciónate
debajo del arco de los cojines voladores y abre fuego con tu pez
(hay un lugar seguro).  Si quieres una puntuación máxima-máxima también puedes
Derriba las almohadas: reciben seis golpes y valen 400 puntos cada una.
PUNTUACIÓN 1000 GOLPES 15

LOROS MUERTOS: estos no hacen mucho.  Después de todo, están muertos.  pero pueden
Todavía le causa dolor a Gumby si no tiene cuidado.  Tenga en cuenta que aparecen desde
desde arriba si estás en la mitad inferior de la pantalla, y desde abajo si
estás en la mitad superior de la pantalla.
PUNTUACIÓN 10 GOLPES 1

PIES: Se mueven siguiendo un patrón muy predecible y no disparan balas.
Simplemente busca un lugar seguro para sentarte y sube de vez en cuando para disparar.
ellos.
PUNTUACIÓN 100 GOLPES 1
HÁMSTERS: son fáciles de derribar, pero a menudo es necesario pasar volando.
ellos en su lugar.  Esto no es fácil ya que disparan hacia arriba o hacia abajo dependiendo de tu
posición relativa.  Tenga en cuenta que siempre disparan balas al mismo punto.
en la pantalla, lo que significa que puedes pasarlos con un poco de cuidado.
sincronización.
PUNTUACIÓN 200 GOLPES 1

HUCHAS: viajan de derecha a izquierda y son predecibles en su
movimientos.  Sin embargo, son propensos a dispararse hacia arriba o hacia abajo dependiendo de su
posición y, a diferencia de los hámsters, el punto en el que disparan es
impredecible.
PUNTUACIÓN 100 GOLPES 2

MANTENGA LAS SEÑALES DE LA IZQUIERDA: viajan verticalmente y disparan balas que son fáciles
lo suficiente como para esquivarlo, pero es una molestia cuando quieres encontrar esa elusiva lata de spam.
Los Signos aparecen en una pandilla de tres.  Lo mejor es destruir a cada grupo completo.
antes de progresar.
PUNTUACIÓN 200 GOLPES 2

Afortunadamente, sólo hay un monarca europeo del siglo XVII con el que lidiar, pero
hay que matarlo rápidamente.  Avanzar en su camino en el sentido contrario a las agujas del reloj.
la pantalla (atrayendo así su fuego) y, cuando veas la oportunidad, gira y
recibir algunos disparos. De esta manera es muy posible destruirlo sin
lastimarse.  La paciencia y la anticipación son la clave.