M O R T V I L L E M A N O R
                                 (Lankhor)

¡No busques en las habitaciones si no estás solo! Ir directamente hacia el
Mansión (no pierdas el tiempo fuera...). Una vez en el salón principal de la mansión,
Elige la última puerta de la izquierda (la habitación de Guy). Entra en la habitación. Debería haber un
maleta en el armario.  Ábrelo y busca en su interior. toma el dorado
anillo. No olvides cerrar la maleta... Vuelve al Salón.

Elige la última puerta a la derecha (la habitación de Bob). También hay una maleta en
el armario.  Coge el cuchillo que hay dentro, cierra la maleta y ve al
Bodega.

Dentro del sótano, deberías encontrar una pequeña grieta sobre una imagen. Insertar
el cuchillo dentro de la grieta y se abre un pasaje secreto a tu izquierda... Para usar
En este pasaje, tendrás que responder a algunas preguntas.
Aquí están las respuestas:
                    Julia ha muerto por causas naturales.
                  Leo es una especie de investigador histórico.
               Los carteles se encuentran en el comedor.
                        El signo principal es un pergamino.
                         Hay tres rollos.
                 En este caso están implícitos diez caracteres.
                El primer nombre de la desconocida es Murielle.
                       Murielle era la amante de Guy.
               Murielle compartía ocupación con Leo.

Una estatua se alza ante ti. Coloque el anillo en el cuenco de la estatua y gire el
anillo.  Aparece un pasaje que conduce a una cripta. Entra en la Cripta. lo harás
descubre un cadáver (Murielle). Búscalo y toma el objeto de madera.
Sal de la Cripta, recupera el anillo y regresa al Sótano y luego al
Salón.

Ve al ático. En el ático, abre el primer cajón del escritorio y busca.
eso.  Toma el palo de madera y cierra el cajón. Coloque el palo del
primera esquina superior del escritorio, luego coloque el objeto de madera en la
extremo del palo. ¡Haz que todo gire! Un cajón secreto debería
abierto! Lee la carta.

                   ¡¡¡El culpable se denunciará!!!!!