Mito: historia en ciernes


 MODO TRUCO:

 Escribe lentamente 'SNUFFLECAKE' mientras reproduces o en modo de pausa durante
 vidas infinitas.


 CONSEJOS:

 Para pasar al perro en las cámaras de annubis debes tener el ojo
 de horus desde el nivel de la pirámide antes, si no tienes esto entonces
 el nivel no se puede completar. También debes tener el símbolo ankh,
 cuatro tinajas y un tocado de un monje egipcio (cámaras de annubis).
 Ve al perro, agáchate debajo del símbolo ankh en la pared y luego selecciona
 el símbolo ankh, esto recargará tu energía. Sigue recargando tu
 energía y luego, mientras tu hombre parpadea con colores, selecciona el ojo de
 símbolo de horus y presione fuego.


MITO (Sistema 3) SOLUCIÓN


NIVEL 1

LEYENDAS GRIEGAS
Mata a las arpías para conseguir algunas bolas de fuego y guárdalas para más tarde.
Alternativamente, úsalos para matar los esqueletos y recolectar bolas de fuego más tarde.
Eventualmente, un esqueleto te dará una espada, así que úsala para cortar el
cuelga el esqueleto en la parte superior derecha y síguelo hasta el final del
repisa de abajo.
Mata un esqueleto cerca del borde para que caiga en los fuegos del infierno y
el mismo diablo debería aparecer.  Corre hacia la izquierda y salta al
repisa arriba y espera al Viejo Nick; lo más probable es que aparezca en la repisa
debajo y se elevará hacia tu línea de fuego cuando dispare un Tridente.
Cuando lo haga, golpéalo con una o dos bolas de fuego.
Cuando esté muerto, recoge el Tridente y guárdalo.  Vuelve a correr más allá de donde
El esqueleto colgante colgó y saltó a la cornisa al lado de la Quimera.
Ahora quédate ahí y tírale el Tridente.  Pasa por la cueva,
esquivando los esqueletos y corriendo hacia el exterior y las ruinas
de la Antigua Grecia.
Los guerreros no son demasiado difíciles de matar, pero la Ninfa es engañosa.  Mírala
mano que hace señas y avanza hasta que ella te indique que te detengas - dedos
Cruzada te dará energía extra.  Si no lo hace, lánzale una bola de fuego o golpéala.
ella con una espada (se convierte en una serpiente si te acercas demasiado).  Una vez pasado,
sube a la estatua del guerrero y usa la espada en su talón trasero.  el
La estatua se derrumba y puedes tomar un escudo.  Selecciona el escudo
y los guerreros se arrodillan, permitiéndote pasar hasta la Medusa.
guarida.
Para esta pantalla necesitas el escudo listo y una dosis justa de energía para
la Hidra después.  Salta los huecos y usa el escudo para desviar el ataque de Medusa.
mirada pétrea.  Selecciona la espada pero NO LA ACTIVES AÚN.  Espera el
Medusa se detiene y salta el hueco con el escudo preparado.  Cambiar a la espada
en medio del salto y separar su asquerosa cabeza de su cuerpo aún más asqueroso.  recoger
la cabeza y salta hacia la Hidra.  Saca las dos primeras Hydra.
cabezas usando la cabeza de Medusa, y caen sobre la cornisa al lado de la
última cabeza.  Párate en el extremo izquierdo de la cornisa y sigue disparando.  La hidra
¡Se esfuma y has conquistado la Antigua Grecia!

NIVEL 2

LEYENDAS NÓRDICAS
El relámpago es tu única ayuda visual aquí mientras la oscuridad desciende.
el barco nórdico.  Mata a los vikingos lo más rápido posible mientras Thor lanza un
rayo en cualquier vagón lento.  Mata a todos los vikingos y al pájaro.
la proa del barco vuela.  Mátalo cuando vuele y recógelo.
El anillo lo deja caer para teletransportarse al siguiente nivel.
Ahora estás en el bosque y el principal problema es la masa de Golems.
pisoteando hacia ti.  Mátalos con la daga, que se puede obtener
matando a la pequeña criatura con púas.  Las dagas son geniales para matar.
Golems pero se agotan lo suficientemente rápido.  Corre más allá del agujero en el bosque.
donde un herrero acecha: pellizcará tu espada y la transformará en
una Espada Mágica para más adelante.
Mientras hace esto, tendrás que mantenerte alejado de los Golems, usa
tus dagas para mantenerlos alejados.  Recoge la espada cuando aparezca y ahora.
Corre hacia el claro donde queman a una dama en una hoguera.  recoger
el tizón y úsalo en los duendes de fuego (¿fuego contra fuego?) - mantén
lejos de los bordes o se acercarán y lo recogerán para drenar su
energía.  Cuando todos se han ido, la mujer está a salvo y repone su
energía.
Corre hacia la derecha matando a los Golems hasta llegar al dragón.
Espera hasta que levante la cabeza, corre hacia él y corta su cuello.
hasta sacarle un trozo.  Ahora corre hacia atrás y usa la daga para calzar.
su cuello (recordaste tener algunas dagas en reserva, ¿no?).
Ahora puedes pasar y pasar a la siguiente pantalla.
Ahora las cosas se complican a medida que saltas de plataforma en plataforma, cada vez más cerca.
Valhalla.  Salta desde el borde de pequeños huecos para pasar al siguiente.
plataforma.  Si aparece un parecido a Thor cerca de ti, salta hacia arriba o hacia abajo sobre un
cornisa para evitar sus rayos; O eso o matarlo.
Mata a los dragones bebés que escupen fuego antes de que escupan y recoge los
dagas y energía que dejan atrás.  Cuando llegues al primero de los dos
entradas del castillo, salta a la cornisa que hay encima y corta varias veces
en el ojo.  Una vez hecho esto, salta y mata al vikingo que lanza hachas.
emerge del castillo.  Ahora sube, saltando sobre las plataformas hasta el
a la izquierda y luego a la derecha hasta la segunda entrada del castillo.  Mata al
Vikingo aquí y pasarás al dominio de Thor.
Para conquistar a Thor, simplemente sigue moviéndote para evitar sus rayos y los dragones en el
piso.  Salta al pedestal izquierdo, salta al derecho y luego al
el tercer pedestal y finalmente al trono de Thor.  Hackear unas cuantas veces en
él y Thor ahora están de tu lado.

NIVEL 3

LEYENDAS EGIPCIAS
Este es un nivel muy complicado que se muestra sin piedad dentro de la Pirámide.  uso
la espada para deshacerse de las serpientes y correr hacia el lado de la pirámide,
saltar a las plataformas casi invisibles (puedes resolverlas tú mismo o
mira la foto aquí)

 CLAVE _____________
---- __|            |
  @= Puerta __|               |
---= Repisa __|    @b <-- |
  S= Inicio ___|      --- @c |
<--= Tocado ___|           @a --- |
                 S |             --- --- |
                   |____________________________|

Entra en la puerta (a) y pasa por el hacha, la púa y los dos.
trampas activadas por almohadilla de presión, y los dos picos y recogen el ojo azul
(no es poca cosa).  Pasa corriendo las púas justo antes de que se claven en el suelo.
y deberías pasar; tarde o temprano y estás muerto.
Vuelve a salir y sube a la puerta (b).  Ábrete camino pasando la púa, el hacha, la púa,
hacha, púa, hacha, púa activada por placa de presión, barril, púa Y hacha,
barril y serpiente para llegar a la trampilla (¡uf!).  Pasa al segundo
corredor y ve a la derecha (no vayas a la izquierda o te matarán).  Evita el hacha,
los tres picos, el cañón, el hacha activada por la placa de presión hacia abajo,
los dos picos, otro pico activado por placa de presión y dos últimos
picos y FINALMENTE llegarás al santuario interior.  Ahora las cosas se ponen
duro!!!
Hay una manera difícil y una manera fácil de superar este nivel.  El camino difícil es
deja el ojo azul en el Corredor A. Mata a los dos egipcios y recoge
la cruz, usa la cruz y ve a la cruz parpadeante en la pared.  esto
aumentará tu energía.  Vaya a la derecha al primer cuarto superior.  Mata al
Egipcio sujetando la vara y recoge el tocado.  Rompe el frasco grande
y recoge el primer frasco Canopic. Baja a la cámara inferior y ve.
salió entre las momias, matándolas con el tocado.  ir al final
del corredor y aplastar los dos frascos grandes y recoger el segundo y el
Terceras vasijas canópicas.  Atraviesa el primer grupo de momias y pasa por el
púas, luego a través del segundo grupo de momias, rompe el frasco grande y
Recoge el cuarto frasco Canopic.  Vuelve a la izquierda a través de las momias, sobre el
picos, y hacia arriba y afuera por donde entró. Vaya a la derecha hasta que vea el
Cruza en la pared y usa la cruz.  Ponte el tocado.  Corre hasta el
cruzar y disparar a la Esfinge.  Recoge el objeto gris y salta al
repisa alta, sube al segundo aposento alto y sale por la puerta.
Ahora la forma fácil (con el ojo azul): mata a los dos egipcios y recoge
la cruz y úsala para aumentar tu energía.  Ve a la derecha hasta el segundo cruce.
símbolo en la pared, matando a todos los egipcios en el camino.  Usa la cruz, pon
el ojo azul en el centro listo para usar.  Corre hasta la cruz intermitente, usa
el ojo azul y presiona fuego.  Ahora un gran rayo mata a la Esfinge y a tu
la energía se acumula.  Recoge el objeto gris, salta a la segunda parte superior.
habitación y sal por la puerta.  (No es necesario que recojas los frascos Canopic
tal como te los dan).

Coloque los frascos Canopic en el borde en el orden correcto.  El orden es:
abajo a la izquierda = rojo
arriba a la izquierda = plateado
arriba a la derecha = azul
abajo a la derecha = oro

Ahora ve a la derecha y, cuando se haya cerrado la última puerta del ataúd, podrás entrar.
el lado derecho de la habitación.  Corre hacia la máscara y espera un
momento.  Disparará un rayo de luz al ataúd.  Girarás en un
bola de fuego, entonces podrás volar.  Dispara la máscara al ojo varias veces.
veces para destruirlo, pero tenga cuidado de esquivar las bolas de fuego pequeñas y grandes.

NIVEL 4

EL CONFLICTO FINAL
Ahora os encontraréis para una última batalla, pero en este nivel no tenéis posibilidad de continuar.
juega' para esta pelea.  Las cosas se están poniendo MUY desagradables ahora.  Todo lo que tienes que hacer
Lo que debes hacer es disparar a cualquier cosa que se mueva (bastante obvio) y recoger las joyas que encuentres.
ver para obtener energía (otra pista obvia).  Al final hay dos grandes
Hombres: dispara al de la derecha al mismo tiempo que esquivas las bolas de fuego.
Con los dedos cruzados, deberías acabar con él, pero incluso ahora no ha terminado.
Dameron aparece con su poder divino y sus poderes a mano.
Para matar a Dameron usa el arma especial que te dieron.  Dispara a las calaveras
su cabeza luego dispara a sus ojos varias veces para dejarlo boquiabierto para siempre.  en
¡Por fin!  Has salvado la Tierra, su historia y sus mitos, ahora
Lee el mensaje de fin del juego.


Fin.