Hacker II: Los documentos del fin del mundo

INSTRUCCIONES DE CARGA

El uso de una impresora es opcional.

Computadoras de la serie Apple II

1. Conecte una impresora Apple Imagewriter a su computadora a través de Apple
interfaz de tarjeta Super Serial o una impresora matricial compatible a través del
Interfaz Microtek Dumpling-GX; consulte los manuales de su impresora y de la interfaz para
instrucciones.  Conecte un joystick, si tiene uno, a su computadora.

2. Inserte el disquete Actisource en su unidad de disco, con la etiqueta hacia arriba.

3. Encienda su unidad de disco y su computadora.

Computadoras Apple Macintosh

1. Conecte una impresora Apple Imagewriter a su computadora.

2. Inserte el disquete Actisource en su unidad de disco, con la etiqueta hacia arriba.

3. Encienda su computadora.

computadoras amigas

1. Conecte una impresora gráfica a su computadora; mira tu computadora y
manuales de la impresora para obtener instrucciones.

2. Encienda su computadora.

3. Cuando así se le indique, inserte el disquete Kickstart en su unidad de disco.

4. Cuando así se le indique, inserte el disquete de Workbench en su unidad de disco. 

NOTA: Si tiene una impresora Epson FX80 o RX80 o compatible, puede
inserte el disquete Actisource; Hacker II se iniciará automáticamente y usted
puede omitir los pasos restantes.

5. Si es necesario, utilice Preferencias para configurar su impresora; ver tu
manual de la computadora para obtener instrucciones.

6. Inserte el disquete Actisource en su unidad de disco.

7. Desde Workbench, abra el ícono del disco Hacker II, luego abra Hacker
II icono.

Computadoras Atari ST

1. Conecte una impresora gráfica Epson, Atari o compatible a su
computadora; consulte los manuales de la computadora y la impresora para obtener instrucciones.

2. Encienda e inicie su computadora; consulte el manual de su computadora para
instrucciones.

3. Si es necesario, asegúrese de que su impresora esté configurada correctamente; ver tu
manual de la computadora para obtener instrucciones.

4. Inserte el disquete Actisource en su unidad de disco, con la etiqueta hacia arriba y
Abra el icono de la unidad de disco.

5. Abra el icono HACKER2.PRG.

Computadoras Commodore 64 y 128

1. Conecte una impresora gráfica Commodore MPS801, Okimate 10 o equivalente
a su computadora; Consulte los manuales de su computadora y de su impresora para obtener instrucciones. 
Conecte un joystick al puerto 1 de su computadora.

2. Encienda su impresora, computadora y unidad de disco.

3. Si tienes un Commodore 128, escribe GO64 y presiona RETORNO.  cuando el
mensaje ¿ESTÁS SEGURO? Aparece, escriba Y y presione RETORNO.

4. Inserte el disquete Actisource en su unidad de disco, con la etiqueta hacia arriba.  Tipo
CARGAR"*",8,1 y presione RETORNO.

IBM PC, PCjr, Tandy 1000 y compatibles

1. Conecte una impresora gráfica Epson FX80 o LX80 o compatible a su
computadora; Consulte los manuales de su computadora y de su impresora para obtener instrucciones.  Conectar
un joystick, si tiene uno, a su computadora.

2. Inserte el disquete Actisource en su unidad de disco y encienda (o reinicie)
tu computadora.

OPCIONES DE JOYSTICK, RATÓN Y TECLADO

El joystick o el ratón se utilizan de forma estándar, es decir, moviendo
el cursor a varias áreas de la pantalla y presionando el botón del joystick
o el botón izquierdo del ratón.  A veces mantienes presionado el botón; a veces
lo presiona y lo suelta para activar o desactivar una función.

Consulte la siguiente tabla para conocer los comandos del teclado.

El texto se ingresa desde el teclado de la manera estándar.

Comandos del teclado

					Serie Apple II IBM PC, PCjr,
							Tandy 1000
----------------------------------------------------------------------
Desactivar joystick, Ctrl D
habilitar el teclado

Habilitar joystick, Ctrl E
desactivar el teclado

Pausar juego ESC         

Reanudar después de pausar cualquier tecla

Activar/desactivar sonido Ctrl S Ctrl S

Reiniciar el juego desde Ctrl R Ctrl R
comienzo (no
funcional durante
impresión)

Intercambiar ejes del joystick Ctrl X

Mover cursor
  izquierda <-- <--
  derecha --> -->
  arriba /|\ (II y /|\
					     II+ - ;)
  abajo \|/ (II y \|/
                                            II+ - /)
 Barra espaciadora de control "Botón" - barra espaciadora -
  - emular el joystick: presione una vez para mantener presionado
  o mouse "mantenga presionado el botón; suelte
					abajo;" prensa
					nuevamente para "liberar
botón"

En computadoras Amiga, Atari ST y Commodore, presione la tecla F1 para reiniciar en
en cualquier momento.


MFSM Volumen 1- CIA-M-22543/B
Manual del operador 4 de julio de 1986
                                  SECCIÓN 1

                             INFORMACIÓN GENERAL
1.1 INTRODUCCIÓN

Este documento describe los aspectos operativos del sistema multifunción.
Matriz de conmutación (MFSM). Consulte el Manual de mantenimiento complementario, Volumen 2,
Pieza n.° CIA-M-22544/B para mantenimiento detallado y solución de problemas
información (no incluida en el paquete del juego. ¡Oh, bueno!). Este documento, MFSM
Manual del Operador - Volumen 1, presenta Información General, Funcional
Descripción, controles y conectores, y procedimientos operativos para el
MFSM. Los procedimientos de instalación se tratan en una publicación separada, MFSM
"Mark 5" Desembalaje e instalación - Volumen 3 (una autorización de seguridad de
Se necesita Alpha III o superior para acceder al documento de instalación).

1.2 DESCRIPCIÓN DEL EQUIPO 

El MFSM está alojado en una carcasa metálica resistente diseñada para
funcionamiento óptimo en condiciones ambientales adversas. Cuenta con un
grabador sofisticado, capacidades de guía de telemetría y
circuitos de conmutación/interfaz.

1.2.1 Fuente de alimentación

La energía es suministrada por transformadores y adaptadores especiales que automáticamente
ajustar a los voltajes utilizados en un sitio local. Porque el MFSM es
utilizado principalmente en operaciones clandestinas, su circuito de transformador también
detecta y enmascara las señales del dispositivo analizador de líneas eléctricas, haciendo que su
presencia 

				1-1

		Figura 1.1 Vista general del MFSM

				1-2

y ubicación invisible para las sondas de seguridad de voltaje. Batería de níquel cadmio
Se proporcionan paquetes para funcionamiento autónomo.

1.2.2 Matriz de vídeo Phnordman

Una matriz de vídeo Phnordman, que consta de cuatro monitores, puede mostrar y uno
de las siguientes funciones del sistema: monitores de seguridad del sitio de destino, vídeo
cinta, pantalla de guía de telemetría y cámaras de vigilancia del sitio.

1.2.3 Transceptor de largo alcance

Un transceptor de largo alcance incorporado transmite y recibe señales codificadas
a través de un sistema de enlace ascendente satelital seguro (los satélites están en estado geosicrónico)
órbita). Modulación codificada de pulso diferencial adaptativo altamente avanzada
(ADPCM) se utiliza para proporcionar manipulación casi en tiempo real del
Subsistemas MFSM. Cuando se combina con el enlace ascendente satelital, el MFSM puede ser
Se coloca en cualquier lugar del planeta y se puede controlar desde cualquier lugar.
Los retrasos en la transmisión suelen ser del orden de 10,77 usos, debido a
factores de propagación atmosféricos promedio.

1.2.4 Transceptor de corto alcance

Se utiliza otro transceptor para controlar una variedad de equipos remotos desde
el MEMF. Este transceptor, que forma parte del sistema de telemetría a bordo
Sistema de guía (TGS), incluye disposiciones para un sistema sintético interactivo
visualización de radar de apertura de objetos dentro de un radio de 5 millas cuadradas del
unidad. Unidades remotas móviles (MRU), números de modelo G-665 o mejores pueden ser
operadas, así como la mayoría de las unidades remotas subterráneas (SRU). Ver aplicable
documentos para obtener detalles sobre los requisitos de la interfaz.

				1-3
1.2.5 Interfaces

El MFSM tiene disposiciones para una variedad de videos, audio y digitales.
interfaces (incluidas GPIB y RS-232C). Un microprocesador interno 68000
se utiliza para controlar todos los subsistemas MFSM, ya sea mediante comandos remotos directos o
por programas, que pueden transmitirse y almacenarse para uso futuro. Una vez que el
MFSM está instalado en un sitio remoto y se puede configurar para interceptar,
proceso y emular aspectos importantes del comando y control de ese sitio.
red. Los sistemas de vídeo se pueden monitorear, controlar e incluso omitir con
la grabadora de vídeo (VTR) integrada. Se puede acceder a los buses de datos
proporcionar monitoreo y control de sistemas digitales. error automático
Los circuitos de detección y cifrado garantizan un funcionamiento preciso y no detectado.

1.3 RELACIÓN DE UNIDADES

El MFSM se instala en un sitio remoto para monitorear sus transmisiones y
controlar dispositivos guiados telemétricamente. Enlace ascendente a un sistema satelital seguro
transfiere datos hacia y desde el MFSM a un sistema de procesamiento central, que
Se puede acceder a través de ordenadores o terminales autorizados.

				1-4

	      Figura 1-2. Configuración general del sistema

				1-5

                              SECCIÓN 2

                        DESCRIPCIÓN FUNCIONAL

2.1 INTRODUCCIÓN

Esta sección describe sólo los aspectos funcionales del MFSM. Consulte
Manual de mantenimiento - Volumen II para la Sección 3 adjunta - Teoría de
Operación.

2.2 CONTROL DEL SISTEMA

El botón SELCT es parte del circuito de control del sistema. el pulsador
opera un interruptor que selecciona una de las cuatro pantallas de visualización. la pantalla
seleccionado está activo para programación hasta que se presiona el botón SELCT
otra vez. Sólo se puede seleccionar un monitor para programación en cualquier momento. entonces
Se activa la siguiente pantalla en una secuencia de izquierda a derecha y de arriba a abajo.
El botón VHOLD permite sincronizar verticalmente una pantalla activa.
corregido.

2.3 FUNCIÓN DE MONITOREO DEL SITIO

El MFSM está integrado en el sistema de seguridad del sitio de destino. El lunes
El botón permite a un operador remoto ver lo que los operadores del monitor del sitio
vea mientras escanean su sistema. Debido a que la mayoría de las instalaciones utilizan un
sistema de monitor dual, los circuitos de monitor MFSM se pueden cambiar entre dos
señales separadas, ya sea presionando el botón MON nuevamente o presionando
el botón +/- mientras está en el modo monitor.

				2-1

		Figura 2-1, Diagrama de bloques funcionales

				2-2

2.4 FUNCIÓN VTR Y BYPASS

Las señales de vídeo de las cámaras de vigilancia se pueden anular con imágenes del
Subsistema de grabadora de vídeo MFSM. Un interruptor de derivación (BYP) permite que el objetivo
La señal de la cámara de vigilancia actualmente activa del sitio será sustituida por una
señal de vídeo grabada. La grabadora de vídeo se activa con la videograbadora.
pulsador. El VTR es en realidad un dispositivo de estado sólido que digitaliza vídeo.
señales en hasta 38 canales separados y los almacena en la memoria virtual.
La memoria interna de la burbuja tiene una capacidad de 5 gigabytes que se actualiza
cada 24 horas. El funcionamiento es idéntico al de un VTR analógico y el
Los controles asociados con el subsistema también son similares.

2.5 SISTEMA DE GUIADO POR TELEMETRÍA

El sistema de guía de telemetría funciona de la siguiente manera: (1) proporciona una
Visualización de radar pasivo de apertura sintética de todos los objetos dentro de un rango de
5 millas cuadradas y (2) integra salidas de un detector de monitor, el
tráfico digital del sitio objetivo y comentarios de MRU. Así, en un monitor
El operador remoto puede ver simultáneamente una representación del plano de planta del
sitio objetivo, la ubicación actual de una MRU, el movimiento de seguridad del sitio
personal y una representación de qué cámaras de vigilancia están activas
dentro de los parámetros de visualización. Aunque el alcance máximo del TGS es de 5
millas cuadradas, muestra un alcance inmediato de sólo 200 yardas cuadradas a una
tiempo. El TGS se vincula automáticamente al movimiento de cualquier MRU activa,
lo que luego hace que la pantalla se desplace de acuerdo con la MRU
ubicación.

				2-3

2.6 UNIDAD REMOTA MÓVIL

Las MRU se pueden activar presionando el botón MRU o cualquiera de los botones de movimiento.
botones de mando. Se recomienda utilizar el TGS junto con
con esta operación, ya que los modelos MRU compatibles con la mayoría de los modelos MFSM no
Actualmente no cuenta con una cámara interna.

2.7 CÁMARA

La salida de las cámaras de vigilancia del sitio de destino se puede configurar individualmente.
visto. Al presionar el botón CAM se intercepta la cámara "en vivo" para el
canal correspondiente seleccionado.

				2-4

                              SECCIÓN 3

                       CONTROLES Y CONECTORES

3.1 GENERALIDADES

En esta sección se describe la ubicación y función de todos los controles, indicadores,
Se identifican las pantallas y los conectores. Tenga en cuenta que esta parte del
El manual no proporciona detalles sobre la teoría o el funcionamiento de los elementos.
identificado. Consulte la Sección 4 de este manual para conocer los procedimientos operativos.

3.2 CONTROLES

Los elementos principales del MFSM son los paneles de control con teclado, los cuatro
pantallas de visualización de escaneo de trama y conectores del panel posterior.

3.2.1 Paneles de control con teclado

Se utilizan diferentes disposiciones de teclado del panel de control de teclado,
dependiendo del número de modelo del MFSM y de la computadora de interfaz del operador.
Se dividen en dos grandes grupos: control del sistema y control VTR.

3.2.2 Controles de pantalla

Los procedimientos operativos y la interpretación de los controles de la pantalla se detallan en
Sección 4.

				3-1

		Figuras 3-1 y 3-2, Vistas generales del MFSM

				3-2

                  Figura 3-3, Paneles de control con teclado

	         Figura 3-4, Matriz de vídeo de Phnordman
		
				3-3


TABLA 3-1, Elementos del panel de control del teclado
----------------------------------------------------------------------
Nomenclatura del artículo
No. clatura Descripción
----------------------------------------------------------------------

  1 SELCT Se utiliza para seleccionar pantallas para activación.
				La selección se produce de izquierda a derecha,
                                secuencia de arriba a abajo.

  2 VHOLD Interruptor de modo de ajuste de retención vertical

  3 CAM Selecciona la cámara "en vivo" para ver

  4 MON Obtiene acceso al sitio de destino interno
				Monitores de seguridad de circuito cerrado. dos
				Los circuitos están disponibles para su visualización: MON A.
				y LUN B

  5 VTR activa la grabadora de vídeo

  6 TGS Activa el Sistema de Guiado por Telemetría
				mostrar en la pantalla seleccionada

  7 + Incrementa canales cuando está en CAM y VTR
				modos. Alterna entre sitio y seguridad
				monitoree los circuitos cuando esté en modo MON. Ajusta
				sujeción vertical en algunos modelos.

  8 - Disminuye canales cuando está en CAM y VTR
				modos. Alterna entre sitio y seguridad
				monitoree los circuitos cuando esté en modo MON. Ajusta
				sujeción vertical en algunos modelos.

  9 BYP Alterna la omisión del VTR del canal del monitor del sitio.

				3-4

TABLA 3-1, Elementos del panel de control del teclado
----------------------------------------------------------------------
Nomenclatura del artículo
No. clatura Descripción
----------------------------------------------------------------------

 10 MRU Activa la unidad remota móvil (MRU). Sólo
				una MRU puede estar activa en cualquier momento.

 11 << Rebobina la cinta VTR

 12 STOP Detiene la cinta VTR. Hace que la pantalla se muestre en blanco
				hasta que se reproduzca la cinta. Indicado por
				resaltar en el pulsador.

 13 PLAY Inicia la cinta VTR. La activación de la función es
				indicado por lo resaltado en el botón.

 14 PAUSE Pausa la cinta VTR. La activación de la función es
				indicado por un resaltado parpadeante en
				pulsador. Se debe presionar PLAY nuevamente para
				reiniciar la cinta.

 15 >> Avanza la cinta VTR.

 16 L Se utiliza junto con el modo MRU. Causas
				MRU para girar a la izquierda

 17 F Se utiliza junto con el modo MRU. Causas
				MRU para seguir adelante

 18 B Se utiliza junto con el modo MRU. Causas
				MRU para retroceder

 19 R Se utiliza junto con el modo MRU. Causas
				MRU para girar a la derecha.

				3-5


3.3 CONECTORES DEL PANEL TRASERO

Los conectores del panel posterior están cableados en el sitio. Todos los cables y conectores.
terminar en adaptadores especiales que interactúan con el sitio de destino
terminales.

3.3.1 Entradas/Salidas de vídeo

Las entradas de la cámara se toman directamente desde los toques del control de video de un sitio remoto.
centro. Se proporcionan hasta 38 canales. El registrador de estado sólido MFSM
Los conectores de salida de derivación (etiquetados MON OUTPUTS) están conectados nuevamente al
unidad de conmutación de sitio remoto. Los desajustes de polarización y fase se eliminan automáticamente.
compensado. Se envía una señal de sincronización del microprocesador de control MFSM.
incluido con cada salida de VTR para permitir una sincronización precisa con
los dispositivos de cronometraje del sistema objetivo.

3.3.2 Entradas/Salidas de audio

Aunque los conectores BNC para entradas de monitor también transportan señales de audio,
El MFSM está equipado con 10 conectores de entrada y salida estéreo tipo RCA. Estos
se utilizan con fines auxiliares de detección de errores. Estas tomas también pueden interconectarse
con la Unidad de síntesis de audio digital (DASU), pieza n.º CIA-UYA-007/9 para
Fines especiales de interferencia y alteración de audio altamente sofisticados.

3.3.3 Conectores de adquisición de datos

Los conectores GPIB y RS-232C forman la parte inferior del panel posterior. el
El tráfico digital del sitio de destino se enruta a través de estos conectores. en
Además, sondas serie-paralelo, analizadores de firmas, interfaz serie.
Se pueden conectar sondas, módulos de seguimiento, dispositivos de control remoto, etc.
estos puertos. Consulte el Manual de mantenimiento complementario de MFSM, Volumen 2, para
Detalles sobre conectores.

				3-6

	         Figura 3-5, Conectores del panel posterior

				3-7
 
                              SECCIÓN 4

                         PROCEDIMIENTOS OPERATIVOS

4.1 GENERALIDADES

Esta sección describe procedimientos operativos detallados para los siguientes
modos de operación MFSM:

        * Monitoreo
        *VTR
        * Bypass
        * TGS y MRU

Los procedimientos operativos para menús y pantallas utilizados para controlar los parámetros son
presentado en esta sección. Procedimientos de encendido inicial, programación básica.
Se analizan las reglas y los modos de funcionamiento, respectivamente.

4.2 PROCEDIMIENTOS DE ENCENDIDO

Obtener acceso al MFSM desde un terminal de microcomputadora no autorizado es
prácticamente imposible. Los enlaces ascendentes son posibles sólo cuando se originan desde
control de computadora central a terminales externos.

4.3 REGLAS BÁSICAS DE PROGRAMACIÓN

Se utiliza un cursor con forma de mano para "presionar" los botones apropiados en el
Panel frontal MFSM. En microcomputadoras configuradas con un joystick estándar, el
El cursor se posiciona con la columna de control y se pulsa el botón deseado.
se activa presionando el interruptor tipo joystick (típicamente #1). En microcomputadoras
configurado con un mouse, el cursor se posiciona moviendo el mouse, y
lo deseado 

				4-1

El botón pulsador se activa presionando el interruptor en la parte superior del mouse una vez. 

Cuando se ha presionado un botón, el dedo del cursor cambia a un
posición hacia abajo y las letras del botón se resaltan con color para
indicar el estado activo. Dependiendo del pulsador presionado (y del
función en funcionamiento) el resaltado puede ser momentáneo, puede continuar como
mientras se mantenga presionado el botón, o puede permanecer encendido hasta que se presione el botón.
presionado por segunda vez.

4.3.1 Selección de visualización

Para seleccionar una pantalla, presione el botón SELCT. El indicador de canal para
La siguiente pantalla en orden de izquierda a derecha y de arriba a abajo aparecerá inmediatamente.
destello. El número de canal se cambia presionando los botones + o -.

4.3.2 Ajuste de la retención vertical

A veces es necesario ajustar la sujeción vertical en una pantalla. Para hacer esto,
realice el siguiente procedimiento:

        1. Presione el botón SELCT para seleccionar la pantalla deseada.

        2. En sistemas equipados con un joystick:

                * Mueva el cursor fijo al botón VHOLD.
                * Mantenga presionado el botón de control del joystick.
                * El VHOLD está resaltado.
                * Mientras sigue presionando el botón de control del joystick, mueva el
                  columna hacia adelante para controlar la velocidad de abajo hacia arriba
		  rollo vertical y hacia atrás para controlar la velocidad de
	          rollo de arriba a abajo.

				4-2

        3. En sistemas equipados con mouse:

                * Mantenga presionado el botón VHOLD
                * El VHOLD está resaltado
                * Presione el botón + o - para controlar la velocidad de vertical
		  rodar.
                * Presione nuevamente el botón VHOLD.

4.4 MODOS DE FUNCIONAMIENTO

Las funciones de monitoreo MFSM, VTR, Bypass y TGS/MRU brindan
capacidades potentes y flexibles para control remoto sofisticado en tiempo real
actividades encubiertas. En el modo MON, un operador puede ver la información interna de un sitio.
sistema de seguimiento. En el modo CAM, el operador también puede ver imágenes individuales
cámaras independientes de su sistema de monitoreo. El modo VTR permite
reproducción y análisis de todas las actividades registradas del sitio. El modo BYP
permite a un operador interceptar un sistema de monitoreo interno y
sustituir su canal actual por una imagen grabada correspondiente al mismo
canal. Finalmente, los modos TGS y MRU proporcionan información sobre la
Desplazamiento relativo y disposición de la contrainteligencia hostil.
fuerzas, y permite el mando y control sobre elementos de inteligencia amigos.
Por lo tanto, el uso exitoso del MFSM depende de la capacidad del
operador para manipular todos los recursos disponibles para llevar a cabo el objetivo deseado.
misión.

4.4.1 Monitoreo

El monitoreo se realiza en dos modos: visualización de un sitio remoto interno
Circuitos de monitoreo de seguridad por video y elementos de visualización de esos circuitos.
independiente del control central del sitio.

				4-3
		
4.4.1.1 Visualización de monitores de seguridad.  Para acceder a la seguridad interna
monitores, realice el siguiente procedimiento.

        1. Seleccione el monitor de visualización deseado en el MFSM.
        2. Presione el botón MON
        3. El circuito de monitor predeterminado es "A". Verifique que el monitor
           la pantalla de estado indica "SECURITY MON A (o B)"
        4. Para cambiar el monitor actual, presione el botón MON nuevamente
        5. Verifique que la pantalla de estado del monitor indique la opción alternativa.
           circuito de monitorización.

4.4.1.2 Visualización de Cámaras independientes.  Cámaras de vigilancia individuales en
el sitio se puede aislar para su visualización. Para ver una cámara separada, la
Se debe activar el canal apropiado para esa cámara. Realizar el
siguiente procedimiento:

        1. Seleccione el monitor de visualización deseado en el MFSM.
        2. Presione el botón CAM
        3. Verifique que la pantalla de estado del monitor indique "EN VIVO"
        4. Presione el botón + para incrementar los canales y el -
           Pulsador para disminuir canales.

4.4.2 Opción de grabadora de vídeo

El modo de funcionamiento de la grabadora de vídeo es útil para visualizar y
Análisis de actividad pregrabada. La grabación es continuamente automática, por lo que
no existen disposiciones para "grabar" un evento independiente, como ocurre con un
videograbadora estándar. Cuando se configura un canal para visualización, el material grabado se
transferido desde un buffer especial. 

				4-4

Cuando se ha seleccionado una pantalla en el MFSM y se ha presionado el botón VTR
presionado, el VTR funcionará de manera similar a como lo hace normalmente.
dispositivos analógicos. Consulte la Sección 3 para obtener una explicación de las funciones de los botones.
asociado al VTR. El estado de la pantalla indica "TAPE" cuando el VTR
está activo. Para cambiar el número del canal de cinta actual, presione + o
- pulsador. 

La señal de sincronización que se graba con la imagen original se elimina automáticamente.
se muestra durante la reproducción. Esa señal está presente en la parte inferior del
pantalla como números que corresponden al minuto y segundo de una hora
período. La búsqueda lanzadera es posible presionando el botón PLAY y luego
presionando los botones >> o <<. Una imagen acelerada del material grabado.
Se mostrará, junto con los números de sincronización en la parte inferior.

4.4.3 Anulación

El modo bypass permite que la imagen grabada de un canal VTR reemplace su
cámara de vigilancia correspondiente. Para realizar una omisión del monitor, haga lo
siguiente:

        1. Utilice una de las pantallas MFSM para mostrar la pantalla VTR.
        2. Seleccione el canal VTR que desea anular (usando el botón + o -)
        3. Si es necesario, avance o rebobine la videograbadora hasta que se sincronice la hora.
           Los valores coinciden con los que se muestran en una pantalla en tiempo real.
        4. Presione el botón PLAY en la videograbadora.
        5. Presione BYP para omitir la cámara de vigilancia con cinta.
        6. Verifique que la pantalla de estado del monitor indique "BYPASS CAMERA"

				4-5

Para desactivar la derivación, haga lo siguiente:

        1. Seleccione la pantalla MFSM que muestra la cámara omitida.
        2. Presione el botón BYP para regresar a la función VTR normal.

			      ADVERTENCIA

                 ALGUNOS SISTEMAS DE SEGURIDAD PUEDEN DETECTAR 
                      CUANDO UNA SINCRONIZACIÓN 
               HA OCURRIDO UN ERROR. SER ABSOLUTAMENTE 
                     ASEGURARSE DE QUE EL CORRECTO 
              LA SEÑAL DE SINCRONIZACIÓN HORARIA ESTÁ PRESENTE EN EL 
                         CANAL DE DESVIACIÓN.

4.4.4 Modos TGS y MRU
Cuando la pantalla del Sistema de guía de telemetría está presente en cualquiera de los MFSM
pantallas, toda la información pertinente sobre cámaras activas, sitio
La ubicación del personal, la información de navegación y la ubicación de la MRU son
proporcionado. Para mostrar la pantalla TGS:

        1. Seleccione el monitor de visualización deseado en el MFSM.
        2. Presione el pulsador TGS
        3. Verifique que la pantalla de estado del monitor indique "TGS-_______".
	   La dirección actual de la MRU se muestra en el espacio después del
           guión.

Dado que la ubicación de una MRU activa también se puede mostrar en relación con su
entorno, es mejor controlar la MRU junto con el TGS
pantalla. La Figura 4-1 explica los símbolos utilizados en la pantalla TGS.

				4-6

4.4.4.1 Control del movimiento de la MRU.  Para controlar una MRU mostrada en el TGS,
realice el siguiente procedimiento:

        1. En sistemas equipados con un joystick:

           a) Mueva el cursor de mano al botón MRU
           b) Presione y suelte el botón de control del joystick
           c) El botón MRU está resaltado
           d) Mueva la columna hacia adelante para mover la MRU hacia adelante y hacia atrás para
              mueva la MRU hacia atrás.
           e) Mueva la columna hacia la izquierda para girar la MRU hacia la izquierda y hacia la derecha.
              para girar la MRU hacia la derecha.
           f) Tenga en cuenta que la pantalla de estado del TGS indica la dirección
              (ESTE, OESTE, NORTE o SUR) la MRU está orientada
           g) Al centrar la columna de control se detiene la MRU en su estado actual.
              posición
           h) Presione el botón MRU nuevamente para liberar la función MRU.
           i) Verifique que el botón MRU ya no esté resaltado.

        En sistemas equipados con un mouse:

           a) Mantenga presionado el botón F para mover la MRU hacia adelante y el
              Botón B para mover la MRU hacia atrás.
           b) Mantenga presionado el botón L para girar la MRU hacia la izquierda y
              Presione el botón R para girar la MRU hacia la derecha.
           c) Tenga en cuenta que la pantalla de estado del monitor indica la dirección
              (ESTE, OESTE, NORTE o SUR) hacia la que mira la MRU.
		
				4-7

4.5 ADVERTENCIA DE SECRETO

El contenido de este manual es de la más alta clasificación "TOP SECRET".
No elimine este documento de sus archivos bloqueados. Operativos con la debida
Los agentes de seguridad reciben copias selladas. Es ilegal copiar esto
documento MFSM en cinta o disco magnético, o mediante cualquier dispositivo óptico, químico o
medios mecánicos.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================