ALIANZA
                                                                         
                          ----> PRESENTA <----                           
                                                                         
                  AGAR DE KINGSOFT (INGLÉS) DOCUMENTOS                      
                                                                        
                ESCANEADO Y EDITADO POR: RAZOR BLADE                      
                SUMINISTRADO POR: EL ERIZO			  
                                                                         


                    DOCUMENTOS DE LA VERSIÓN DE LANZAMIENTO DE HAGAR (INGLÉS)

Cargando
~~~~~~~
Enciende tu computadora e inserta el disco del juego 1. El programa se cargará.
y ejecutarse automáticamente. No proteja el disco contra escritura y déjelo en 
la unidad hasta que reinicie la computadora.

DESCRIPCIÓN DEL JUEGO
~~~~~~~~~~~~~~~~
Agar se compone esencialmente de las siguientes partes; menú de selección,
tarea, nivel y puntuación (en ese orden). Al inicio del 
juego Agar está equipada con una espada, algunas armas adicionales y
tres vidas. En total, el juego consta de un total de ocho niveles.
Todo el juego se controla mediante el joystick. La contraseña del
La tabla (ver páginas 12 y 13) se pregunta después del primer nivel.

Objetivo del juego
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
El objetivo del juego es completar con éxito los ocho niveles. 
uno tras otro. Para lograrlo es necesario sobrevivir y 
cumplir las tareas que Helga le ha asignado a Agar.

El menú de selección
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Después de la imagen del título aparece un mapa que muestra ocho islas. cada uno 
La isla representa un nivel. El juego comienza en la isla que se encuentra
a las 9 en punto. Es la única isla donde no se necesita contraseña. cuando 
se inicia el menú, el cursor siempre está posicionado en la isla,
que representa el nivel actualmente en juego. El joystick se utiliza para 
hacer una selección. Para hacer esto mueves el indicador (espada) a una 
isla y presione el botón de disparo. Cuando un nivel ha sido exitoso 
completado, el jugador recibe la contraseña para la siguiente isla.
Los niveles se suceden desde el primero en el sentido de las agujas del reloj en el 
mapa. Los niveles que ya se han completado con éxito, son 
representado en el mapa como islas destruidas. ¿Aún deberías seleccionar uno?
de estas islas aparecerá un mensaje apropiado.

La tarea
~~~~~~~~~~~~~~
Antes de que Agar pase a un nivel particular, Helga le asigna una tarea.
La tarea es recolectar los objetos mostrados por Helga en ese nivel.
Los objetos no se pueden comprar en la tienda.

El nivel
~~~~~~~~~
Además del nivel de juego, el nivel también cuenta con una tienda y una taberna.
Se puede acceder a ellos desde el área de juegos a través de puertas y se puede salir de ellos.
en el mismo punto de regreso al nivel de juego. El juego se compone de
8 niveles, en cada uno de los cuales hay una o más tiendas o tabernas. antes
puedes abandonar un nivel determinado, el oponente final debe ser derrotado, él es 
También se accede desde el nivel de juego a través de una puerta.

El nivel de juego
~~~~~~~~~~~~~~
Siguiendo el menú de selección y la tarea, Hagar se encuentra en 
el nivel, o más precisamente en el nivel de juego. cuando el esta en esto
nivel puede moverse en todas direcciones moviéndose tan lejos verticalmente como sea posible.
horizontalmente según lo permitan los límites. Aquí Agar ahora puede derrotar a sus oponentes,
recoger objetos, utilizar puertas o comer las provisiones que lleva consigo
con el. Preste especial atención al agua, siempre que no llegue 
más allá del pecho de Agar, puede correr en él (aunque a un ritmo reducido). 
velocidad); sin embargo, si se vuelve más profundo, ¡Agar no podrá nadar!

Oponentes y armas
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Para derrotar a sus oponentes a nivel de juego y en la final 
oponente, Agar tiene su espada que usa contra su oponente
presionando el botón de disparo. Al mantener presionado el botón de disparo,
Convierte la espada en una súper espada que posee una fuerza mayor.
Este estado se manifiesta por el enrojecimiento de la espada que es visible
en la línea de estado inferior. Además de una espada, el básico de Hagar 
El equipo también incluye algunas armas especiales que pueden usarse.
a la vez y que se manejan mediante las teclas de función. el puede
Compra reemplazos para las armas adicionales más adelante en la tienda.
En el nivel de juego, las armas se activan usando lo siguiente 
teclas de función:

- F6 : Cuchillo
- F7: Lanza
- F8: Hacha
- F9: bola de fuego
- F10: Poción Mágica (Bomba Inteligente).

los objetos
~~~~~~~~~~~
Los objetos se dividen en aquellos que son importantes para completar.
asignación de Helgas, y aquellas que sólo sirven para enriquecer. los objetos
mencionados en la tarea deben ser encontrados, de lo contrario el nivel es
considerado como no completado. La clave es un objeto especial; el
Las puertas sólo se pueden utilizar después de haberlas encontrado. El jugador recibe
dinero (beneficio) por cada objeto recolectado. Se pueden comprar cosas en el
tienda o taberna con este dinero. Esto no incluye el 
objetos mencionados en la tarea. 

las puertas
~~~~~~~~~
Las puertas sólo se pueden utilizar con la llave. Puedes ingresarlos por
tirando hacia atrás el joystick. Se hace una distinción entre puertas. 
que conducen a otras puertas (pasajes secretos), puertas a una tienda
o taberna y la puerta al oponente final. las puertas al 
La tienda y la taberna están marcadas en consecuencia.

la taberna
~~~~~~~~~~
Agar puede conseguir sustento en la taberna. Hay un libro en el
línea de estado. Sus páginas se pueden pasar moviendo el joystick hacia 
la izquierda o la derecha. La selección se realiza presionando el fuego.
botón. Se puede elegir entre pavo y cerveza y un juego de dados.
La cerveza aumenta la energía vital de hagars. Lo mismo vale para el
Turquía, además del cual recibes un paquete que se puede comer en 
el nivel de juego usando F5 y que también trae energía vital. tu 
puede aumentar (o disminuir) su riqueza con la ayuda de un juego de 
dados. Las ganancias son las siguientes basadas en una apuesta de 100:

 Doble: Su apuesta se duplica.
 1 Joker: Mantienes tu apuesta.
 2 Joker: Tu apuesta se cuadriplica.
 Ninguno de ellos: pierdes tu apuesta.

Sales de la taberna a través de la página "final" presionando el botón de disparo.

La tienda
~~~~~~~~
En la tienda Hagar puede adquirir armas adicionales y vidas extra. el
El gancho de selección se controla moviéndolo hacia la derecha o hacia la izquierda. el
La selección se realiza tirando del joystick hacia atrás. Usas el botón de disparo. 
para salir de la tienda.

El final del juego
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
La puntuación del juego se divide en dos partes. En primer lugar, sobre la base de
si la tarea se ha completado o no, y en segundo lugar, en 
la base de cómo se desarrolla el resto del juego. aquí un 
Se debe hacer una distinción dependiendo de si Agar todavía está o no
vivo. Si es así, recibe la contraseña para el siguiente nivel; si no, el
Aparece la lista de máximos goleadores. Si Agar todavía está viva pero no ha 
completó la tarea de Helgas y regresa a casa después de derrotar la final
oponente, el nivel, lamentablemente, tiene que repetirse.


        ------------------> FIN DE LOS DOCUMENTOS DE HAGAR <--------------------