EL PROYECTO HALLEY:
		  UNA MISIÓN EN NUESTRO SISTEMA SOLAR:
TRANSCRIPCIÓN DE P.L.A.N.E.T. TRANSMISIÓN ALPHA BRAVO NINER CHARLEY SIETE
SIETE SIETE TIEMPOS SIETE DELTA NINER

			  SÓLO PARA TUS OJOS
		PARA LEER SÓLO SI DISPOSITIVO DE REPRODUCCIÓN DE AUDIO
		   NO FUNCIONA O NO ESTÁ PRESENTE

Transmisión codificada desde P.L.A.N.E.T. sigue.

Código Clasificado Rojo.

Sintoniza frecuencia segura ALPHA BRAVO NINER CHARLEY SIETE SIETE SIETE TIEMPOS
SIETE DELTA NUEVE.

PLANETA. HQ al piloto estrella
RE: El Proyecto Halley

Felicitaciones.
Has sido elegido entre los mejores pilotos del Sistema Solar para competir
para un lugar en el equipo del Proyecto Halley.

Su historial indica que es una persona inteligente, ingeniosa y capacitada.
piloto, pero esas cosas son sólo el comienzo para un piloto Halley. a
Para participar en el Proyecto Halley también necesitas coraje, tenacidad y
Conocimiento detallado del Sistema Solar. A menos que poseas todos estos
cualidades, retroceda ahora.

ADVERTENCIA: La lectura de este dossier se interpretará como la aceptación del presente.
asignación. Si no deseas participar NO CONTINÚES.

				1

  	      GUÍA DE REFERENCIA TÉCNICA DE LA MISIÓN


EL PROYECTO HALLEY:
Una misión en nuestro sistema solar

				2

			EL PROYECTO HALLEY:
		 UNA MISIÓN EN NUESTRO SISTEMA SOLAR

		REFERENCIA DE INSTRUCCIONES DE VUELO
			TARJETA: AMIGA

Equipo necesario
computadora amiga
televisor o monitor

INSTRUCCIONES DE CARGA DEL DISCO

1. Encienda su monitor y luego su computadora.

2. Cuando la mano aparezca en la pantalla, inserte su disco Kickstart (incluido
   con su computadora) en la unidad de disco.

3. Cuando la imagen cambie para solicitar el disco Workbench, expulse el
   Kickstart disco e inserte el disco del programa The Halley Project en el
   conducir.

4. El programa se cargará. Después de la pantalla de título, verás una letra.
   de P.L.A.N.E.T. Sede. Cuando hayas leído la carta y estés
   listo para continuar, presione el botón más a la izquierda del mouse NOTA: Puede
   omita las pantallas iniciales si lo desea manteniendo presionado el botón izquierdo del mouse
   mientras se carga el programa.

5. Apunte el cursor del mouse a la primera línea numerada y haga clic en el
   botón más a la izquierda. Ahora escriba su nombre en el área proporcionada y presione 
   Regreso.

6. Señale la misión que desea realizar y haga clic en el botón.

PARA REINICIAR EL PROGRAMA, presione la tecla CTRL y las dos teclas AMIGA (A) en
al mismo tiempo.

Para borrar todos los nombres y registros, apunte a borrar lista y presione el mouse
botón.

				3

			EL PANEL DE CONTROL

                    (IMAGEN DEL PANEL DE CONTROL)

Para acelerar en una dirección determinada, apunte a una de las flechas de dirección
en el grupo de control y presione y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse. (Tú
tenga en cuenta que todas las decisiones, excepto el frenado, se realizan con el botón izquierdo).
Cuanto más tiempo mantengas presionado el botón, más rápida será tu velocidad.

Para entrar en el hiperespacio, aumenta tu velocidad a 300.000 km/s. cuando tu
La velocidad alcanza los 300.000 km/s, la pantalla cambiará para mostrar su entrada en
Hiperespacio, pero no empezarás a viajar hasta que sueltes el ratón
botón.

Para frenar, apunte a la B en el centro del grupo de control y haga clic en el
botón del mouse o simplemente presione el botón derecho del mouse. si estas en
Hiperespacio, al hacer clic en el botón se detendrá por completo. si tu
viaja a una velocidad inferior a 300, 00 km/s, cada clic reducirá
su velocidad en aproximadamente un 50%.

Para cambiar su campo de visión, apunte a L o R en el Campo de visión
Cambie y mantenga presionado el botón del mouse para cambiar su campo de visión al
izquierda o derecha. NOTA: Esto no cambia la dirección en la que se encuentra
en movimiento.

				4

Para seleccionar su nivel de potencia, apunte al controlador de potencia, mantenga presionado el botón
hacia abajo y arrastre la palanca hacia la H (para alta potencia) o hacia la L (para
baja potencia).

Para activar el sistema de aterrizaje automático, apunte a la palanca de control de aterrizaje.
en el lado izquierdo del panel de control y haga clic en el botón del mouse cuando el
El buscador de planetas/lunas parpadea y emite un pitido. NOTA: No hay área de aterrizaje especial.
en el cometa Halley; simplemente vuela hacia el cometa para "aterrizar" en él.

Para despegar desde un planeta o una luna, haz clic en el botón del ratón cuando estés
mirando la vista de la superficie.

Para ver la pantalla del radar, apunte a la pequeña pantalla de control de radar en el
lado izquierdo del Panel de control y haga clic en el botón.

			LA PANTALLA DEL RADAR

Para acercar, apunte a ACERCAR y mantenga presionado el botón del mouse. esto se moverá
su punto de vista está más cerca de su barco, pero es posible que no le brinde una vista completa
de todos los planetas a la vez.

Para alejar, apunte a ALEJAR y mantenga presionado el botón del mouse. esto será
te permitirá ver más planetas a la vez.

Para regresar al panel de control desde la pantalla del radar, apunte a SALIR y
haga clic en el botón del ratón.

				5

  			     MISIÓN
		    GUÍA DE REFERENCIA TÉCNICA

CONTROL DE MISIÓN:

Autores del programa: Omar H. Khudari y Thomas F. F. Snyder
Programación y gráficos: Omar H. Khudari, Chris A. Lutes, Jr., 
Ed McNierney, Peter H. Reynolds y Gabrielle Savage
Pruebas de juego y desarrollo editorial: David A. Dockterman
Ilustraciones: Peter H. Reynolds
Composición musical: Thomas F. F. Snyder
Versiones Commodore 64 y Apple: Leonard Bertoni
Gestión de proyectos: Richard D. Abrams

				6

NOTA: Antes de continuar, escuche el informe de la misión sobre el
casete adjunto (si aún no lo ha hecho). Si no tienes un
dispositivo de reproducción de audio, lea la transcripción del casete en la parte posterior
este expediente.

				7

Para: Pilotos estelares especialmente seleccionados
De: P.L.A.N.E.T.
Re: EL PROYECTO HALLEY

A estas alturas ya deberías haber escuchado (o leído la transcripción) del mensaje codificado.
transmisión desde P.L.A.N.E.T. Nos complace que haya aceptado el
desafío para intentar calificar para El Proyecto Halley. Pilotos, esto no es
desafío ordinario, pero ustedes no son pilotos ordinarios. Ningún simple neófito podría
Esperamos cumplir con estos requisitos.

Las 10 misiones de entrenamiento que estás a punto de comenzar pondrán a prueba incluso a los mejores.
usted. Si demuestras la habilidad, el conocimiento y la astucia necesarios para
Si tienes éxito, serás invitado a unirte al desafío final, The Halley.
Proyecto. Es tan simple como eso.

Su sesión informativa consta de los archivos clasificados que se enumeran a continuación. tu encontraras
Todos ellos en este dossier, su Guía de referencia técnica de la misión. Léelos
cuidadosamente. Están diseñados para ayudarle a calificar para el Proyecto Halley.
Estos archivos ultrasecretos y la Tarjeta de referencia de instrucciones de vuelo incluyen
instrucciones técnicas básicas de funcionamiento para su nave espacial y ofrecer algunos
Consejos para localizar y aterrizar en planetas. Pero necesitarás convocar a todos.
tu habilidad de vuelo y conocimiento del Sistema Solar para completar todos tus
misiones de entrenamiento.

A continuación se presentan breves descripciones de cada archivo ultrasecreto:

PROCEDIMIENTOS DE CALIFICACIÓN PARA EL PROYECTO HALLEY: una descripción general rápida del
misiones de formación y el alcance del proyecto.

INICIO DE LAS MISIONES: ENCENDIDO: cómo empezar tu primera
misión.

EL PANEL DE CONTROL: describe el equipo en el panel de control de su nave espacial.
y explica cómo utilizar este equipo para llegar a sus destinos.

				8

NAVEGACIÓN Y ATERRIZAJE: explica cómo utilizar la pantalla de radar del programa y
el Mapa Estelar Simple (incluido con este paquete) para localizar posiciones de
planetas y lunas; Proporciona procedimientos paso a paso para aterrizar en planetas.
y lunas.

LA TABLA DE MISIONES DEL PROYECTO HALLEY: te permite realizar un seguimiento de los planetas y
lunas en las que se te indica que aterrices para cada misión.

RECURSOS PARA RECOGER INTELIGENCIA: libros y artículos interesantes que pueden
Incrementa tus conocimientos sobre exploración espacial, astronomía y Halley.
Cometa. Algunos de ellos pueden ayudarte a resolver las pistas que te dan con cada uno.
misión.

INFORME INFORMATIVO: procedimientos que le ayudarán a permanecer en contacto con el Sistema Solar
después de completar tus misiones y regresar a la Tierra; incluye contemplar las estrellas
actividades.

TRANSCRIPCIÓN DEL INFORME DE LA MISIÓN - una transcripción del informe sobre la
casete adjunto, para aquellos que no tienen reproductor de audio
dispositivo.
UNA NOTA FINAL DE P.L.A.N.E.T. - una descripción de los desafíos involucrados
en el diseño del Proyecto Halley.

OTROS DOCUMENTOS DE IMPORTACIÓN

También se incluyen en este paquete una tarjeta de referencia de instrucciones de vuelo y
un mapa estelar simple. Mantenlos a mano; probablemente querrás consultarlos
frecuentemente.

REFERENCIA DE INSTRUCCIONES DE VUELO: un resumen de las características técnicas de su equipo.
especificaciones, instrucciones de carga y algunos consejos útiles para volar.

MAPA DE ESTRELLAS SIMPLE: un mapa de las principales constelaciones, tal como se ve a través de su
pantalla de visualización de la nave espacial. Este mapa será de gran ayuda para usted mientras
navegar en el espacio; sin él, serás simplemente un vagabundo cósmico. Nota
que el Mapa Estelar Simple no incluye todas las estrellas visibles desde el Sol
Sistema, pero representa la vista desde su barco.

				9

			PROCEDIMIENTOS DE CALIFICACIÓN
			PARA EL PROYECTO HALLEY

Comienzas tu búsqueda para calificar para el Proyecto Halley sin un rango. a
únete al Proyecto Halley, debes dominar 10 rangos, desde Raven hasta Starbird.
Para avanzar de rango, debes volar el curso o misión apropiado, entre
cuerpos específicos del Sistema Solar, aterrizando en cada planeta o luna a medida que
están dirigidos.

Al comenzar cada misión, recibirás instrucciones en la pantalla.
Debido a la naturaleza sensible de esta información, no tendrá acceso
a instrucciones específicas hasta que califiques para una misión específica. a
Para proteger aún más el secreto de las misiones, las instrucciones suelen ser
dados como pistas. Tienes que averiguar adónde ir. Para desentrañar la pista,
Es posible que tengas que investigar un poco por tu cuenta antes de vivir en el
Sistema Solar. Por ejemplo, es posible que le indiquen que aterrice en una luna que tenga una
atmósfera. A menos que puedas determinar qué lunas se ajustan a esta descripción y
entonces maniobre allí, el Proyecto Halley no es para usted. NOTA: Vencimiento
debido a las limitaciones de la tecnología de microcomputadoras, no todas las lunas de Júpiter
y Saturno podría estar representado adecuadamente en el programa. no lo serás
pidió viajar a aquellas lunas que no han sido incluidas.

Tenga en cuenta que cada planeta y luna gira alrededor del sol. Así, cada
tiene un "lado oscuro": el lado que parece invisible porque está de espaldas
del sol. No temas al lado oscuro. A veces puedes encontrar tu
autorización de aterrizaje en ese lado. Consulte el archivo de navegación y aterrizaje para
información adicional. Cada misión comienza y termina en el entrenamiento secreto.
Instalación situada en el cometa Halley. Finalización exitosa de una misión.
te lleva al siguiente rango.

Se le cronometrará y se registrarán los cuatro tiempos más rápidos. aquellos con
los tiempos más rápidos tendrán la satisfacción de saber que son los más
pilotos calificados en la galaxia. Sin embargo, no es necesario que esté entre los
cuatro tiempos más rápidos para calificar para The Halley Project.

Recuerda, sólo los mejores resistirán las pruebas de P.L.A.N.E.T. para formar parte de
El Proyecto Halley. Debes avanzar de rango en el orden indicado.
abajo.

1. Cuervo 6. Veloz
2. Alcaudón 7. Halcón nocturno
3. Buitre 8. Halcón
4. Dardo 9. Águila
5. Cóndor 10. Pájaro estelar

				10

Completa cada misión en orden. No puedes intentar la misión del Nighthawk,
por ejemplo, hasta que hayas completado todas las misiones anteriores. tu puedes
Rehace las misiones tantas veces como quieras para mejorar tus tiempos. A continuación se enumeran
algunos desafíos por los que vale la pena volar:

TIEMPO DE MISIÓN (en minutos y segundos)

1. Cuervo 3:00
2. Alcaudón 4:30
3. Buitre 8:00
4. Dardo 9:00
5. Cóndor 9:00
6. Rápido 15:00
7. Halcón Nocturno 10:00
8. Halcón 15:00
9. Águila 20:00
10. Pájaro estrella 20:00

Calificas para el Proyecto Halley completando las 10 misiones enumeradas
arriba. Cuando termines la misión Starbird, recibirás un código secreto.
número. Complete el RFC (Registro para la Certificación) incluido con
este expediente. El RFC debe llegar a P.L.A.N.E.T. Sede en diciembre
31, 1985, si quieres P.L.A.N.E.T. para comparar su desempeño con el de
otros pilotos. Indique su número de código secreto y el nombre que utilizó
durante tu P.L.A.N.E.T. misiones. Si esas credenciales coinciden con las que
PLANETA asignado en secreto, recibirás la certificación oficial
que has calificado para participar en The Halley Project. Información
sobre la misión más exigente de todas, el propio Proyecto Halley, será
enviado a usted en una fecha posterior.

EL RETO FINAL

Ser aceptado como participante en The Halley Project, el desafío final,
es impresionante. Pero el misterioso Proyecto Halley también aguarda. Oculto
dentro del programa está la clave para el desafío final, pero los detalles no serán revelados.
divulgado... todavía. Para conocer el desafío final del Proyecto Halley,
Completa las 10 misiones y devuelve el registro adjunto para
Formulario de certificación. El RFC debe llegar a P.L.A.N.E.T. Sede por
31 de diciembre de 1985, si quieres P.L.A.N.E.T. para comparar tu rendimiento
con el de otros pilotos. Luego mantén los ojos y los oídos abiertos para la FINAL.
DESAFÍO. PLANETA. te encontraré!

				11

INICIO DE LAS MISIONES: ENCENDIDO

Para comenzar con su misión, siga estos pasos:

1. Cargue el disco según las instrucciones del documento adjunto.
   Tarjeta de referencia de instrucciones.

2. Después de leer las pantallas iniciales, verá una lista de nombres.
   pantalla. Utilice el joystick * para seleccionar una línea en blanco. Presione el joystick
   botón. Luego escribe el nombre que deseas usar como piloto y presiona
   REGRESO.

3. Elige la misión que deseas volar usando el joystick para mover el
   asterisco delante de esa misión. Presione el botón de la palanca de mando. (Recuerda
   que debes comenzar volando la misión Raven. Puedes repetir un
   misión que ya has hecho para mejorar tu tiempo, pero debes hacer la
   misiones en orden.)

4. Lee las indicaciones en pantalla que te indican cuál es tu destino.
   es. Será un planeta o una luna.

5. Utilice la pantalla de radar y el mapa estelar simple para determinar dónde está su
   es el destino y como llegar.

6. Navegue hasta su destino y luego aterrice en él. (Ver el
   Navegación y Archivo de Aterrizaje.) Una vez que haya aterrizado, proceda de acuerdo con
   las instrucciones en la pantalla. Pulsa B para despegar hacia tu próximo
   destino.

* En este manual, el dispositivo de entrada se denomina joystick.
Algunas versiones pueden usar el teclado, el mouse u otros dispositivos. por favor vea
su Tarjeta de referencia de instrucciones de vuelo para obtener información.

				12

			EL PANEL DE CONTROL

Durante cada misión, estás sentado en el panel de control de tu nave espacial,
en algún lugar de nuestro Sistema Solar. Desde su pantalla de visualización, verá
constelaciones, estrellas, planetas y lunas tal como aparecen en el espacio.
Los objetos en el espacio están muy lejos unos de otros. Para ayudarle a alcanzar su
destinos, su envío está equipado con algunos dispositivos especiales.

			(IMAGEN DEL PANEL DE CONTROL)

PANTALLA DE VISUALIZACIÓN: puedes observar todo el espacio que te rodea a través de esta
Pantalla de visualización. Siga los pasos de la Tarjeta de referencia de instrucciones de vuelo
para cambiar su campo de visión para ver diferentes vistas. Suele ser una buena
Es buena idea detenerse por completo antes de cambiar su campo de visión.

PUNTERO DE DIRECCIÓN: este dispositivo muestra en qué dirección se está moviendo. Para
Por ejemplo, cuando te estás moviendo hacia un planeta o luna que se muestra en tu pantalla de visualización.
En la pantalla, el puntero estará en la parte superior del dial. cuando te estas moviendo
lejos de un objeto, el puntero estará en la parte inferior del dial. Así,
es posible estar mirando un planeta pero alejándonos de él.

BUSCADOR DE PLANETA/LUNA: el área marcada en el centro de la pantalla de visualización es
su buscador de planetas/lunas. Las cuatro esquinas marcadas

				13

Se ilumina cuando un planeta o una luna se encuentran dentro del alcance. El sol siempre esta
visible a través del Finder.

INDICADOR DE PLANETA/LUNA: a medida que te acercas a un objeto y se vuelve más claro;
su nombre y su distancia aparecerán aquí.

MEDIDOR DE POTENCIA: tu nave tiene dos niveles de potencia, bajo y alto. Alto es mejor
para viajar grandes distancias. Da más potencia a los motores. baja da
le da más control y es útil al maniobrar para aterrizar. Para seleccionar un
nivel de potencia, presione L para Bajo y H para Alto.

VELOCIDAD: controle cuidadosamente su velocidad. Es muy fácil volar por un
planeta o luna si vas demasiado rápido. Cuando tu velocidad llegue a 250,
000 km/s (kilómetros por segundo), escuchará sonidos de advertencia. En 300.000
km/s, la velocidad de la luz, saltas al Hiperespacio. En el hiperespacio, tú
viajan a muchas veces la velocidad de la luz.

TEMPORIZADOR: el cronómetro realiza un seguimiento del tiempo que te lleva volar en cada misión.
El cronómetro no corre cuando no te estás moviendo.

USO DEL PANEL DE CONTROL

PARA MOVERSE EN UNA DIRECCIÓN, empuje el joystick en esa dirección. Cuanto más tiempo
Mantén el joystick en esa dirección, más rápido irás. (Pilotos usando
algo que no sea un joystick debe consultar las Instrucciones de vuelo
Tarjeta de referencia.)

PARA ENTRAR AL HIPERESPACIO, aumenta tu velocidad a 300.000 km/s (la velocidad de
luz). Sonará un timbre de advertencia cuando su velocidad alcance los 250. 000 km/s.
para hacerle saber que se está acercando al Hiperespacio. Una vez en el Hiperespacio, tu
La distancia recorrida se expresa en millones de kilómetros.

PARA REDUCIR LA VELOCIDAD O PARAR, presione la barra espaciadora. Si estás en el hiperespacio, 
Al presionar la barra espaciadora, se detendrá inmediatamente. si lo eres
viajando a una velocidad inferior a 300.000 km/s, cada vez que presione la barra espaciadora
Reduce tu velocidad a la mitad.

PARA CAMBIAR SU CAMPO DE VISIÓN, mantenga presionado el botón del joystick mientras
mueva el joystick hacia la derecha o hacia la izquierda. NOTA: Esto no cambiará
la dirección en la que te estás moviendo. Quizás le resulte más fácil llegar a un
deténgase primero antes de cambiar su campo de visión.

PARA SELECCIONAR SU NIVEL DE POTENCIA, presione H para Alta Potencia o L para Baja Potencia.

				14

PARA ACTIVAR EL SISTEMA DE ATERRIZAJE AUTOMÁTICO, presione A en el teclado. tu puedes
aterrice solo cuando el buscador de planetas/lunas esté parpadeando y emitiendo un pitido. Ver Ficha
#00235THP-4 para obtener más información sobre el aterrizaje. 

(NOTA: NO HAY ÁREA ESPECIAL DE ATERRIZAJE EN EL COMETA HALLEY; PARA VOLVER A
INSTALACIÓN SECRETA DEL PLANETA, SIMPLEMENTE VUELA DIRECTAMENTE HACIA EL COMETA.)

PARA DESPLAZAR DESDE UN PLANETA O LA LUNA, presione B en el teclado.

PARA VER LA PANTALLA DEL RADAR, presione R en el teclado.

USO DE LA PANTALLA DE RADAR

Tu nave siempre permanece en el centro de la pantalla.

PARA AUMENTAR, empuje el joystick hacia adelante. Cuando haces zoom, ves un
Vista ampliada de la pequeña región del espacio cercana a su nave. Puede que no veas
Todos los planetas en la pantalla al mismo tiempo.

PARA ALEJAR, tire hacia atrás del joystick. Cuando alejas el zoom, ves un
visión general de todo el Sistema Solar.

PARA VOLVER AL PANEL DE CONTROL, presione R en el teclado.

Para obtener una explicación más detallada del uso de la pantalla de radar, consulte los anuncios clasificados.
Archivo de navegación y aterrizaje (#00235THP-4).

				15

		     NAVEGACIÓN Y ATERRIZAJE

El espacio es un lugar grande y es fácil perderse. ¿Quién sabe cuántos aficionados
Los pilotos están varados en algún lugar del espacio porque nunca aprendieron a
navegar usando su radar y las constelaciones en el Mapa Estelar Simple?
¿Quién sabe cuántos están en patrones de espera eternos porque nunca
¿Aprendió los procedimientos de aterrizaje? No dejes que estos desastres te sucedan a ti.

NAVEGANDO

Su pantalla de radar y mapa estelar simple (incluidos con el paquete del programa)
son instrumentos esenciales para navegar por el Sistema Solar. Úsalos
para ayudarle a ir de un destino a otro.

RADAR: presione R para ver la pantalla de radar. Instrucciones paso a paso para
Navegación por seguimiento por radar. Supongamos que acaba de iniciar un
misión y que tu destino es la Tierra.

1. Al comienzo de cada misión, aparece un mensaje en la pantalla.
diciéndote tu destino. El mensaje puede especificar el destino o
Puede que sólo te dé una pista. Si es necesario, investiga un poco para descifrar un
pista de la misión. En este ejemplo, tu objetivo es encontrar la Tierra y aterrizar en ella.

Tan pronto como te embarques en una misión, verás inmediatamente un enorme
esfera que llena la pantalla de visualización de tu nave. Ese es el cometa Halley.
Tus misiones siempre comienzan en el cometa Halley y tu nave siempre está
alejándose del cometa cuando comienza la misión. A medida que te alejas,
el cometa parecerá cada vez más pequeño. La cola se hará visible. mantener
alejándose del cometa hasta estar a unos 500.000 km de distancia. eso será
Échale un buen vistazo. Necesitarás saber cómo se ve porque
Tendrás que regresar a la instalación de entrenamiento secreta que hay muchos
veces durante sus viajes interplanetarios.

				16

			    (IMAGEN)

			 EL COMETA HALLEY

2. Ahora comienza a frenar tu nave. Frenas pulsando la barra espaciadora. cada uno
Cada vez que presionas la barra espaciadora, tu velocidad se reduce a la mitad. Intenta traer el
barco hasta detenerse por completo (0 km) cuando esté, digamos, a 600 000 km de distancia
cometa. Luego presione R para verificar la pantalla de radar. Encuentra tu posición actual.
Verás algo como esto:

			     (IMAGEN)

			   PANTALLA DE RADAR

				17

Siempre eres la X en el medio del círculo. El cometa Halley es el
punto parpadeante que, dependiendo de su posición, puede ser visible o no.
Recuerda que cada misión comienza en el cometa Halley. Entonces, si vas derecho a
En la pantalla de radar al comienzo de una misión, el cometa Halley también aparecerá
en o cerca del centro de la pantalla.

NOTA: Cada vez que utilices el programa, tu distancia exacta de la Tierra y
su orientación puede variar. Recuerda que todos los planetas y el cometa Halley.
giran constantemente alrededor del sol.

El sol es el punto más grande y brillante del círculo. Es verdaderamente uno de
Los puntos calientes del universo, demasiado calientes incluso para los pilotos estelares. Ese es un lugar
no quieres ir. Los otros puntos son los planetas. Los nombres de los
Las constelaciones están ubicadas alrededor del exterior del círculo. el numero en
la parte inferior de la pantalla indica la distancia, en millones de kilómetros,
desde usted hasta el borde del círculo.

3. Localiza tu planeta de destino. En este caso, estás buscando la Tierra.
(Si su destino es una luna, ubique el planeta alrededor del cual orbita la luna).
identificar un planeta, comenzar desde el sol y contar hacia el borde del
círculo. La Tierra es el tercer planeta alejado del sol. Sólo Mercurio y Venus
están más cerca.

4. Si al principio no ve nada útil en la pantalla de radar, aléjese
tirando del joystick hacia atrás. Ahora la pantalla puede verse así:

			     (Imagen)

			     ALEJAR

				18

5. Si al principio los planetas aparecen muy agrupados en la pantalla de radar, 
Acerque el zoom para verlo más de cerca empujando el joystick hacia adelante. Ahora la pantalla
podría verse así:

		  	    (Imagen)

		  	    AMPLIAR

6. Una vez que encuentre su destino, tire del joystick hacia atrás hasta que su
El destino está en el borde del círculo. Para esta demostración, tire del
Mueve el joystick hacia atrás hasta que la Tierra esté en el borde del círculo. Compruebe el
escala de distancia en la parte inferior de la pantalla. Ese número (en millones de
kilómetros) es la distancia del planeta a usted.

				19

Tu distancia de la Tierra variará cada vez que ejecutes el programa. Para
Por ejemplo, cuando revisas la pantalla de radar, puedes encontrar que la Tierra está a 470
millones de kilómetros de distancia de ti en dirección a Escorpio. la próxima vez
Si utilizas el programa e intentas ir a la Tierra, es posible que descubras que la Tierra está
A 370 millones de kilómetros de distancia en dirección a Sagitario.

				(Imagen)

		TIERRA EN EL BORDE DEL CÍRCULO EN LA PANTALLA DE RADAR

7. Observe dónde está su destino en relación con las constelaciones que se muestran
alrededor del círculo. Para usar el ejemplo anterior, es posible que descubras que la Tierra está
A 470 millones de kilómetros de distancia en dirección a Escorpio. Una vez que tengas
alineó la Tierra con una constelación, mire el Mapa Estelar Simple para calcular
cómo localizar esa constelación.

Mapa Estelar Simple El Mapa Estelar Simple no incluye todas las estrellas visibles.
de nuestro Sistema Solar. Lo que sí representa es tu campo de visión como
visto a través de la pantalla de visualización de su nave espacial. En el mapa estelar simple
Puedes ver 12 constelaciones. Las estrellas de estas constelaciones están hasta ahora
lejos de que, no importa qué tan lejos viaje en nuestro Sistema Solar, nunca
parece moverse. Son puntos fijos que pueden guiarte hacia tu
destinos. Así es como: Ya has usado la pantalla de radar para
determine qué tan lejos está de su destino (en este caso, la Tierra).

1. Encuentra la constelación apropiada en el Mapa Estelar. digamos que eres
Buscando a Escorpio.

				20

2. Presione R en el teclado para regresar de la pantalla de radar a la pantalla de control.
Panel. Asegúrese de estar todavía completamente detenido y luego gire
su campo de visión (consulte la Tarjeta de referencia de instrucciones de vuelo) hasta que
Encuentra tu constelación en la pantalla de visualización. Si está utilizando un joystick,
asegúrese de mantener presionado el botón del joystick mientras gira. De lo contrario,
Su nave comenzará a acelerar nuevamente, quizás en la dirección equivocada.

		 	    (Imagen)

		ESCORPIO VISTO A TRAVÉS DE LA PANTALLA DE VISUALIZACIÓN

A menudo resulta útil buscar patrones simples y distintos en las estrellas. si
Si localizas una constelación, normalmente podrás identificar las que están cerca de ella.

3. Con la constelación fija en tu pantalla de visualización, busca tu
planeta. Si no estás lo suficientemente cerca del planeta, no podrás
detectarlo. En este caso, la Tierra aún no es visible porque está demasiado lejos.
Cuando estás lo suficientemente cerca como para tener el planeta a la vista, puede parecer un
estrella. Compara lo que ves en la pantalla de visualización con tu mapa estelar simple. un
"estrella" que no aparece en el mapa pero que aparece en el
La constelación que estás viendo en la pantalla bien puede ser el planeta que estás
buscar.

4. Una vez que hayas identificado tu objetivo, estarás listo para acelerar hacia él e intentarlo.
para aterrizar. Para encontrar la Tierra, primero tendrás que volar hacia la constelación.
hasta que te acerques lo suficiente como para ver la Tierra en tu Buscador de Planetas/Lunas.

				21

ATERRIZAJE

Aterrizar en un planeta o en la luna requiere habilidad y práctica. Aquí es donde el
El verdadero piloto estrella puede mostrar sus cosas. Sigamos asumiendo por ahora
que vas a aterrizar en la Tierra.

USO DEL HIPERESPACIO - CUANDO TU DESTINO ESTÁ LEJOS Si has seguido
Hasta ahora, ya te orientas. Ha utilizado su pantalla de radar para
alinea la Tierra con una de las constelaciones. Sabes que eres x millones
de kilómetros de distancia de la Tierra en dirección a uno de los
constelaciones. Por ejemplo, podrías estar a 470 millones de kilómetros de
Tierra en dirección a Escorpio. A través de su pantalla de visualización, el
La constelación es visible. Estás listo para tu vuelo.

1. Asegúrese de estar completamente detenido. De esa manera estarás seguro de
sigue un curso recto una vez que saltes al hiperespacio.

2. Configure su potencia en Alta presionando presionando H en el teclado. Mover
tu nave directamente adelante - hacia la constelación en la que te has alineado
su pantalla de visualización, empujando el joystick hacia adelante. tu barco
comenzará a acelerar.

3. Aumenta tu velocidad. Sonará un aviso cuando alcance los 250.000 km/s.
Cuando alcances los 300.000 km/s saltarás al hiperespacio. En el hiperespacio tú
se mueven rápidamente, viajando a muchos millones de kilómetros por segundo. el
La distancia que recorre en el hiperespacio se muestra en su pantalla de visualización.
Recuerda que la distancia indicada en tu Pantalla de Radar es la distancia
entre usted y su destino, en este caso la Tierra.

				22

			     (IMAGEN)

  			    HIPERESPACIO

ADVERTENCIA: Cuando viaje en el hiperespacio, se moverá más rápido que el
velocidad de la luz. Es muy fácil "sobrepasar" su destino por muchos
millones de kilómetros. Tenga especial cuidado al viajar a esta velocidad.

4. Cuando estés entre 20 y 30 millones de kilómetros de tu destino, 
Pulsa la barra espaciadora para frenar. Por ejemplo, si necesitas gastar 470 millones
kilómetros, frena cuando llegues a 440 o 450. Al pulsar la barra espaciadora,
te detendrás bruscamente.

5. Si su destino está a la vista, verá el nombre del planeta o
luna y su distancia desde ella se muestra en el indicador de planeta/luna en
su Panel de Control. Si la Tierra está a la vista ahora, manténgala dentro del Planeta.
Buscador de luna a medida que te acercas. Para hacer esto, es posible que tenga que ajustar su
un poco la dirección. Aterrizar será un poco como intentar golpear lentamente
objetivo en movimiento. Si su destino no está a la vista, consulte la pantalla de radar
para ver qué tan cerca has llegado a tu destino. Si aún tienes más
A más de 25 o 30 millones de kilómetros de distancia, muévase nuevamente al Hiperespacio muy brevemente para
acércate. Luego regresa al Panel de control y gira tu nave.
hasta que la Tierra aparece a la vista. Si no puedes encontrar la Tierra, es posible que hayas ido.
demasiado lejos. Consulta la pantalla de radar para ver si sobrepasaste tu marca. usted puede
Descubra que la Tierra ahora está en dirección a una de las otras constelaciones.
Si eso es cierto, 

				23

tendrás que encontrar esa constelación en tu pantalla de visualización, tal como
viste la primera constelación y luego te diriges hacia ella hasta "Tierra".
aparece en su indicador de planeta/luna.

ORBITAR Y ATERRIZAR - CUANDO TU DESTINO ESTÁ CERCA Cada planeta o luna
Tiene dos áreas de aterrizaje, una en el lado luminoso (de cara al sol) y otra en
El lado oscuro (lejos del sol). Para proteger el secreto de la prueba.
En las misiones, las áreas de aterrizaje cambian de vez en cuando. Sólo podemos decir
usted que debe estar dentro de los 100.000 km del planeta o la luna para poder
tierra; Puede obtener autorización de aterrizaje en cualquier punto dentro de un radio de 100.000 km. esto
Es donde tu experiencia interplanetaria será invaluable. Cuanto más haces
más fácil será. Siga estas instrucciones generales cada vez que
Quieres aterrizar en cualquier planeta o luna. En este caso, desea aterrizar en
Tierra.

1. Cuando estás a la vista de un planeta o una luna, el Buscador de planetas/lunas
se iluminará y verás el nombre del cuerpo y tu distancia desde
en el indicador Planeta/Luna. Si has llegado hasta aquí, la Tierra debería
estar a la vista. Centre la Tierra en el Buscador de planetas/lunas y avance hacia ella. (Es
Podría ser mejor hacer esto a baja potencia.)

			   (IMAGEN)

		        TIERRA A LA VISTA

				24

2. Muévete hasta un radio de 100.000 kilómetros del planeta. Escucharás un sonido rítmico.
para recordarle que está dentro de los 100. 000 km. Utilice los frenos para mantener su
velocidad bajo control.

3. Ahora debes localizar una zona de aterrizaje en el planeta o la luna. si no lo eres
ya en Baja potencia, cambie a Baja y comience a orbitar el planeta. el
El buscador de planetas/lunas parpadeará y emitirá un pitido cuando esté sobre una zona de aterrizaje.
El Finder registrará el área de aterrizaje solo cuando tengas menos de 100,
000 km del planeta o la luna. A veces es posible que tengas que acercarte antes
puedes aterrizar.

Al acercarse, tenga paciencia. A veces es necesario orbitar mucho antes de
encuentras una zona de aterrizaje. Sigue moviéndote de un lado a otro. recuerda que solo
parte del planeta puede ser visible. No olvides orbitar todo el planeta;
Puede obtener autorización para aterrizar desde el lado oscuro o desde el lado luminoso. no
Dirige directamente hacia un planeta, especialmente cuando te acerques. si tu también
cerca, chocarás, lo que retrasa tu misión. Si esto sucede, lo harás
vea este mensaje: "Te estrellaste en la Tierra (u otro planeta), donde
"Pasaré un mes recuperándome". Si chocas, se te evaluará un tiempo.
pena. Se agregarán cinco minutos a tu tiempo para esa misión.

Hay dos excepciones a este procedimiento de órbita y aterrizaje:

El cometa Halley y el sol. Porque no tenemos la libertad de revelar la
ubicación exacta de la instalación de entrenamiento en el cometa Halley, no sabemos
Espero que encuentres allí una zona de aterrizaje específica. Sólo necesitas volar hacia
el cometa; PLANETA. se asegurará de que regrese sano y salvo a la base.
No siempre es aconsejable aterrizar en el sol; simplemente hace demasiado calor.

4. Cuando el Finder parpadea y emite un pitido para informarle que ha localizado un
área de aterrizaje, presione A en el teclado para activar el aterrizaje automático
Sistema. Verá un mensaje "Sistema de aterrizaje activado" en su Control
Panel.

				25

			    (IMAGEN)

	            SISTEMA DE ATERRIZAJE ACTIVADO
5. El barco aterrizará automáticamente. Verás un mensaje indicándote
en qué planeta o luna has aterrizado e indicando si estás o no
Completa con éxito parte de tu misión. Tu próximo destino será
también ser descrito. Nuevamente, la información que obtenga sobre su próximo
El destino puede ser en forma de pista... Ya te han advertido que
tienes que ser más que bueno para calificar para el Proyecto Halley.

6. Presione cualquier tecla para ver una imagen del planeta o la luna en la que aterrizó.
En este caso, verá una imagen de la Tierra.

7. Planifique su rumbo hacia su próxima parada. Presiona B en el teclado para explotar.
apagado.

				26

		EL PROYECTO HALLEY: TABLA DE MISIONES

Utilice este cuadro para completar los destinos de las misiones a medida que los aprende. Una vez que tu
descubre la pista, escribe el nombre del planeta o luna que es tu
próximo destino. No necesitamos recordarle que esto es confidencial.
información. Manténgalo guardado de forma segura en su expediente.

A veces, más de un planeta o luna puede ser la respuesta correcta. Si, por
Por ejemplo, se supone que debes aterrizar en una luna de Saturno sin atmósfera y
con un diámetro de menos de 1.500 km, puedes ir a Tetis o
Dione. Completa cualquiera de las lunas en tu carta. Pruebe diferentes posibilidades hasta
encuentras el que te da el tiempo más rápido.

Recuerde que los planetas del Sistema Solar cambian de posición a medida que
orbitan alrededor del sol, por lo que una combinación determinada puede no ser siempre la más rápida.

				27

-----------------------------------------------------------------------
DESTINOS DE MISIÓN MÁS RÁPIDOS
							  TIEMPO
-----------------------------------------------------------------------
1. CUERVO
-----------------------------------------------------------------------
2. Alcaudón
-----------------------------------------------------------------------
3. BUITRE
-----------------------------------------------------------------------
4. DARDO
------------------------------------------------------------------------
5. CÓNDOR
------------------------------------------------------------------------
6. RÁPIDO
------------------------------------------------------------------------

				28

------------------------------------------------------------------------
DESTINOS DE MISIÓN MÁS RÁPIDOS
							  TIEMPO
------------------------------------------------------------------------
7. HALCÓN NOCTURNO
------------------------------------------------------------------------
8. HALCÓN
------------------------------------------------------------------------
9. ÁGUILA
------------------------------------------------------------------------
10. PÁJARO ESTRELLA
------------------------------------------------------------------------

				29

		EL PROYECTO HALLEY: INFORME

Después de completar tus misiones de entrenamiento, es posible que te enfrentes a una situación difícil.
período de reajuste en la Tierra. Para permanecer en contacto con actividades en
el Sistema Solar, es posible que desees observar las estrellas como parte de un
proceso de información en curso.

Todas las estrellas que ves en el programa The Halley Project y en Simple Star
El mapa incluido en el paquete se encuentra a lo largo de la eclíptica, una banda de
estrellas que incluye los caminos que parecen tomar el sol, la luna y los planetas
durante el año. La porción de la eclíptica que se puede ver en un determinado
La noche depende de tu ubicación y la época del año.

			    (IMAGEN)

			   LA ECLÍPTICA

Imaginemos que la Tierra tiene un enorme anillo o banda enrollada a su alrededor, pero
muy lejos de ello. Este anillo es la eclíptica y normalmente se verá
como una franja curva a través del cielo.

				30

			     (IMAGEN)

 		   LA ECLÍPTICA: OTRA MIRADA

Con un poco de práctica y algunos consejos útiles, podrás localizar en el cielo algunas
de las estrellas y constelaciones del Proyecto Halley. Para encontrar estrellas en
el cielo nocturno, es mejor comenzar con algunos puntos de referencia familiares.
La luna de la Tierra, por ejemplo, puede usarse para señalar la eclíptica que, cuando
Si está familiarizado con el programa, contendrá muchas estrellas reconocibles.
patrones.
Para tener una idea de dónde se encuentra la eclíptica en un momento dado, elija un
Período de dos semanas que comienza una semana antes de la luna llena. Las columnas meteorológicas
Los periódicos suelen contener un gráfico que indica las fases de la luna.
ocurrir. Para cada noche de ese período, salga a la misma hora y
Mira la ubicación de la luna. Es posible que desee conservar un boceto que muestre su
vista del cielo y dibuja la posición de la luna en él. Después de dos semanas, usted
Verás las posiciones de la luna formar una banda curva a través del cielo. esa banda
muestra la ubicación de la eclíptica para su ubicación y época del año.
Durante el transcurso del año, la eclíptica sube y baja en el cielo;
en verano es más alto y en invierno es más bajo, cerca del
horizonte.

A continuación, busca un patrón simple pero familiar en las estrellas de la eclíptica.
El apretado cúmulo de estrellas de Tauro (llamado las Pléyades), las estrellas gemelas
de Géminis, o las tres estrellas brillantes de Escorpio, por ejemplo, son bastante
combinación distintiva de estrellas. Una vez que encuentres una constelación, podrás
sigue la eclíptica para identificar otros.

Una vez que te familiarices con algunas constelaciones y te orientes
el cielo nocturno, puedes convertirte en un verdadero observador de estrellas. Una variedad de "buscador de estrellas"
Hay dispositivos y telescopios sencillos disponibles para ayudarle a observar las estrellas.

				31

		RECURSOS PARA RECOGER INTELIGENCIA

Hay muchos libros sobre los diferentes campos de la astronomía y el espacio.
exploración. A continuación se presentan sólo algunas sugerencias, tanto de no ficción como
ficción, para el astrónomo principiante. Para resolver algunas de las pistas del
programa, es posible que también desee consultar una enciclopedia.

LIBROS DE ASTRONOMIA

Allen, Joseph y Martin, Russell, Entrando al espacio: la odisea de un astrónomo.

Stewart, Tabouri y Chang, dist. por Workman, 1982. Una visión personal realista
Informe de un astronauta contando cómo es realmente el vuelo espacial.

Chapman, Robert y Brandt, John, El libro de los cometas: una guía para el regreso de
El cometa Halley. Jones y Bartlett, 1984. Introducción básica a los cometas,
con el cometa Halley.

Henbest, Nigel y Couper, Heather, The Restless Universe. Londres: Jorge
Phillip, 1982. Interesante relato de investigaciones y especulaciones sobre la
universo y sus partes.

Moche, Dinah L., Astronomía: una guía de autoaprendizaje. Nueva York: John Wiley y
Sons, Inc., 1981. Una presentación comprensible de los conceptos básicos.

Rey, H. A., Las Estrellas. Boston: Houghton Mifflin Co., 1980. Un excelente
Guía para principiantes sobre las constelaciones.

Schaaf, Fred, Maravillas del cielo. Nueva York: Dover Publications, Inc., 1983.
Todo sobre la observación a simple vista de cometas, eclipses, arcoíris y otros
fenómenos.

Sidgwick, J. B., Astronomía observacional para aficionados. Hillside, Nueva Jersey:
Enslow Publishing, Inc., 1982. Técnicas para aficionados avanzados.

Whipple, Fred L., Orbitando el sol. Cambridge, Massachusetts: Universidad de Harvard
Press, 1981. Información detallada sobre el Sistema Solar de un destacado
astrónomo.

PUBLICACIONES DE ASTRONOMÍA

Astronomía. 625 East St. Paul Avenue, P.O. Box 92788, Milwaukee, WI 53202. A
Revista especialmente adaptada al aficionado.

Cielo y telescopio. Publicaciones Sky, 49 Bay State Road, Cambridge, MA
02238. Excelente variedad de artículos e información para principiantes y más.
astrónomos avanzados.

				32

VIAJES ESPACIALES

Michener, James, Espacio. Nueva York: Fawcett, 1983. Un relato ficticio de
el desarrollo del programa espacial de Estados Unidos.

Wolfe, Tom, Lo correcto. Nueva York: Bantam, 1984. Cuento popular de
Los primeros astronautas de Estados Unidos.

CIENCIA FICCIÓN

Gran parte de la ciencia ficción popular implica visiones de personas en el espacio, y hay
Hay muchos libros excelentes. A continuación se presentan dos autores que se han destacado en
Combinando ciencia ficción con hechos científicos.

Isaac Asimov es un prolífico autor tanto de ficción como de no ficción. el es
conocido por ambos. Entre sus obras de ciencia ficción más populares se encuentra
la serie Fundación.

Arthur C. Clarke también es admirado por la formación científica que aporta a
su escritura. Clarke es probablemente mejor conocido por ser el autor de 2001: A Space.
Odisea.
Otros autores populares de ciencia ficción incluyen a Ursula LeGuin, Frank Herbert,
y Ray Bradbury.

==============================================================================
  DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR RAP Y -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================