________ ___ __ ___ ___     
                            / _____/ / / / / / / / / 
                           / /____ / /_/ / / /_/ /  
                          /____ / / _/ /__ __/   
                         _____/ / / /\ \ / /      
                        /_______/ /__/ \__\ /__/        
 
                            -*Orgullosamente presenta*-

                -* Manual completo de Hammerfist - Escrito por Mr.Z *-
  
                                              

INSTRUCCIONES DEL PUÑO MARTILLO

JUEGO

Es el año 2215 d.C. Los hologramas son indistinguibles de los humanos.  la gente es
seleccionados por sus habilidades especiales y luego transformados en hologramas para
cometer asesinatos, crímenes políticos o lo que sea que su maestro 'Centro-Holographix'
les ordena hacer.  Entre misiones, los hologramas se almacenan en
computadoras de personalidad o prisiones mentales.  Sin embargo, la computadora que almacena dos
de los hologramas más poderosos jamás creados, HAMMERFIST y METALISIS, ha
no funcionó correctamente, enviando a los dos asesinos mortales a una misión final:
destruir el Centro-Holographix.

Controlas a HAMMERFIST y METALISIS en su misión.  Debes aplastar el
sistemas de seguridad para obtener acceso a niveles posteriores, matar a los técnicos y 
droides que intentan detenerte y recolectar la energía y la energía del arma se esfuma
que dejan atrás.  Además, 'conéctate' a los puntos de recarga para recargar
energía para que puedas derrotar al 'Octosquab', la hormiga gigante y al
multitud de extraterrestres, tanto holográficos como sólidos, que el maestro enviará
para detenerte.


CONSEJOS Y CONSEJOS

Elección de personaje

Debes cambiar entre qué personaje controlas, dependiendo de la situación actual.
situación.  Utilice HAMMERFIST cuando haya muchos extraterrestres repetitivos en la pantalla. 
Utilice METALISIS para alcanzar niveles más altos de la pantalla, las repisas y las mesas.

Armas

Cuando no se selecciona ningún arma, HAMMERFIST usa un puñetazo normal.  Sin embargo,
Siempre que el arma esté lo suficientemente cargada, puedes usar 
Láseres: de largo alcance, más efectivos que los puñetazos pero incapaces de abrir puertas.
o puño de pistón - Corto alcance, útil como escudo o para derribar
obstáculos y puertas.  Además, el flic-flac de METALISIS se puede utilizar como
maniobra agresiva, así como para avances y retrocesos rápidos.

Flic Flacs

Hay dos tipos de flic-flac y ambos tienen usos distintos.
El flic-flac bajo se obtiene manteniendo presionado el botón de disparo y presionando
el joystick hacia arriba y soltándolo.  Sin embargo, si se mantiene el joystick en la posición "arriba"
posición, METALISIS realizará un alto flic-flac que es vital para alcanzar
partes superiores de la pantalla.

Sistemas de Seguridad/Puertas

La mayoría de las puertas están armadas con un sistema de seguridad controlado por el maestro.
computadora.  Este sistema deberá ser vulnerado para permitir la apertura de las puertas.

Energía

Cada personaje tiene su propio nivel de energía.  Estos niveles se reducen cuando
el personaje es golpeado por un extraterrestre o su arma y aumenta al recolectar
la energía se esfuma o mediante el uso de puntos de recarga integrados en el fondo.

Iconos

La destrucción de oponentes y obstáculos libera energía que se esfuma y se forma en
varios iconos.  Recogerlos recarga al personaje y su arma.
Si un oponente muere de manera ineficaz, dejará un signo de interrogación.  estos
Es necesario perforarlos o grabarlos con láser para convertirlos en un ícono efectivo.

el maestro

El poder del Maestro de Centro-Holographix estará presente durante todo
el juego.  Obtiene fuerza de los íconos no recolectados.  Una vez que su barra de energía haya
Si se eleva al máximo, todas las pérdidas de energía que se caigan serán íconos negativos.  Si estos
Cuando se recogen los iconos, tu nivel de energía disminuirá, al igual que el de él, si lo haces.
no recogerlos.


INSTRUCCIONES DE CARGA

Encienda la computadora e inserte el disco del juego, el juego se iniciará automáticamente.
cargar y ejecutar.


CONTROLES

El juego se puede controlar con un joystick de la siguiente manera

PUÑO MARTILLO

Sin botón de disparo presionado Con botón de disparo presionado

      Cambiar personaje Perforar/Disparar
|                                       |
             |                                       |
Caminar hacia la izquierda ---+--- Caminar hacia la derecha Puñetazo/Disparo hacia la izquierda ---+--- Puñetazo/Disparo hacia la derecha
             |                                       |
             |                                       |
            Golpe de pato/fuego abajo  


METALISIS

Sin botón de disparo presionado Con botón de disparo presionado

      Cambiar personaje Flic-Flac
             |                                       | 
             |                                       |
Caminar hacia la izquierda ---+--- Caminar hacia la derecha Patear hacia la izquierda ---+--- Patear hacia la derecha
             |                                       |
             |                                       |
            Pato se da la vuelta


Pasar a la pantalla: Pulsa FUEGO tres veces.

Cabezazo/Abrir puertas: Mientras miras hacia la pantalla, mantén presionado FUEGO y tira hacia abajo.

Entra en las puertas: mientras miras hacia la pantalla, mantén presionado FUEGO y tira hacia arriba.

Selección de arma: tira hacia abajo y presiona FUEGO dos veces.

Y/o los siguientes controles de teclado:

Convertir en pantalla: barra espaciadora

Selección de arma: F1 Sin arma
                      Puño de pistón F2
                      Puño láser F3

Pausa: ESC

Iniciar nuevo juego: DEL (cuando está en modo de pausa)

Selección de música: F6 Música activada/Seleccionar melodía
                      Efectos de sonido F7 activados
                      F8 Sonido desactivado

Configuración de opciones: AYUDA mientras estás en la secuencia de títulos




CRÉDITOS

Diseño de juegos por Vivid Images y Phil Harrison.
Codificación de Andrew Bond
Todos los gráficos son de Hugh Riley.
Gráficos adicionales de Dokk
Música/Sfx de Wally Beben
Producida por Colin Fuidge
Probado por Dave Cummins
Manual de instrucciones de Terry Morris

Manual de instrucciones escrito por MR.Z de SKY!

Sky - ¡Pateando traseros en 1990!

Saludos a todos los que lo merecen.