Hanse: la expedición

Créditos 

Concepción / diseño de juego Ralf Glau
                               Renate Langenkämper
Programación 
CBM Amiga Ralf Glau
                               Ulrich Schulz

IBM/PC Ralf Glau
                               Matías Klages
                               Uwe Schmelich

Gráficos
Diseño Andreas Hancock 
Dirk Schultz 
Holger Flöttmann 
Renate Langenkämper

Ilustración Andreas Hancock
                               Dirk Schultz

Edición gráfica de Renate Langenkämper.

Conversión de gráficos Renate Langenkämper
                               Jürgen Kersting

musica
CBM Amiga Rudi Stember

IBM/PC Dag Winderlich

Probador Andreas Leicht
                               Toralf Heidel
                               André Jordán
                               Reiner Clostermeier
                               Frank Guntenhöner
                               Bernd Langenkämper 

manuales
Manual / revisión Antje Hink
                               Renate Langenkämper

Manual de texto Belgarath

Maquetación / composición tipográfica Delia Wüllner

Diseño de packaging Delia Wüllner

Ilustración de portada Dirk Schulz
                               Andres Hancock

Gestión de proyectos Renate Langenkämper

Producción Holger Flöttmann

Un agradecimiento especial a Brigitte Wörner.
                               Jürgen Kersting
                               Hermann Aquiles
                               Puntos de venta 


Instrucciones de carga 

PC MS-DOS 
Necesitas al menos una computadora 386 con 4Mbytes de memoria y un SVGA
Tarjeta gráfica con monitor a color, así como sistema operativo MS-DOS V5.x o superior. esto
El programa debe estar instalado en el disco duro.  Excepto el sistema operativo, que
Los controladores de mouse y los controladores para RAM adicional no deben tener ningún otro programa residente
ser cargado.

Instalación en disco duro
Inicie su sistema como de costumbre. Inserte el disco 1 en la unidad a: (o o .
Unidad b:, ingrese a: <Return> (o b: <Return>) en la unidad y llame
el programa de instalación con INSTALL<Return>. Por favor lea todos los textos en
en la pantalla, minuciosamente y sigue los que aparecen
Instrucciones.

Juego desde el disco duro
Abra el subdirectorio donde instaló HANSE y luego vaya a
el programa con HANSE <Retorno>.
Si, contrariamente a lo esperado, recibe un mensaje de error de DOS que indica que falta un VESA
aparece el controlador, instale el controlador VESA apropiado desde el
Disquetes que recibió cuando compró su tarjeta gráfica SVGA.

Instalación en disco duro
Inserte el disco 1 en la unidad DF0: y siga las instrucciones del disco
pantalla.

Juego desde el disco duro
Abra el cajón donde instaló HANSE y luego haga clic en él.
Icono HANSE doble.

Protección antivirus
Se garantiza que los disquetes que suministramos están libres de programas de virus. El Ascarón
Software GmbH no reconoce ningún derecho de garantía si los datos se basan en
soportes de datos proporcionados a nosotros debido a la influencia de programas de virus o virus
Los programas de protección nos cambiaron y por eso fueron falsificados.

Los soportes de datos del programa HANSE no están protegidos contra copia. Asegúrate
que los disquetes originales estén siempre protegidos contra escritura. 


controles del juego 

Cargar partida guardada
Las partidas guardadas de sesiones de juego anteriores se pueden utilizar tanto al principio como al final.
cargarse durante un juego. Para hacer esto, haga clic en la lista de juegos guardados.
Haga clic izquierdo en el título correspondiente. Confirma tu elección haciendo clic
para cargar la partida guardada. Si no todas las partidas guardadas se pueden mostrar al mismo tiempo en la lista,
den, haga clic en la esquina inferior derecha del rollo y la lista continuará.

Si cierras accidentalmente la ventana del juego en el calor del momento o
Olvidarse de guardar el juego antes de finalizar una sesión no es un desastre.
Simplemente carga el juego guardado con el título Guardado automático. En este archivo el
El programa del juego se guarda o actualiza automáticamente a intervalos regulares.
Guardar puntuación
Para guardar un juego, ve a la oficina. Con un clic
Utilice la pluma (en el borde izquierdo de la imagen) para acceder a varias opciones de juego.
Además de Cargar partida guardada también encontrarás los puntos Guardar partida y Juego
Guardar y salir. La primera opción te permite guardar sin cerrar el juego.
vete. La segunda opción primero te pregunta si quieres guardar y sale.
luego el programa del juego.

Al igual que al cargar un guardado, el rol con aparece al guardar
Listado de todas las partidas guardadas existentes. Elija uno de estos nombres, puede
Guárdalo con un clic del ratón. Introduce un nuevo nombre y el juego
guardado por separado. Al hacer clic en “Guardar puntuación” se confirma tu entrada.
y guarda el juego.

Introducir cantidades
A medida que avanza el juego, a menudo tendrás que especificar cantidades. No importa si es
Se trata de la cantidad de dinero que donan para la construcción de la catedral
Cargar cantidad de mercancías a vender o comprar en la tienda: Siempre en
Cuando seleccionas esta opción, aparece un gráfico con un hombre. mueve eso
Con el puntero del mouse hacia la izquierda o hacia la derecha, puede ver visualmente y en números o palabras cómo
Cambios de configuración. Confirma el importe con el botón izquierdo del ratón y con el derecho
botón del mouse puede cancelar el símbolo del sistema. 


Opciones de juego 

Nueva entrada
Si un jugador adicional quiere unirse durante un juego, esto es posible sin ningún problema.
redondo posible. Al comienzo de una nueva ronda de juego, sólo la información sobre el
Persona que escribió. Para asegurarse de comenzar sin dificultades, comienza
Los nuevos jugadores tienen entonces condiciones iniciales modificadas que corresponden automáticamente a la actual.
Se ajustan las puntuaciones.

juegos
En situaciones de juego interesantes o antes de realizar grandes inversiones, es muy importante tener uno
Asegurar la puntuación obtenida hasta este momento para poder hacerlo una y otra vez.
ser (¡a diferencia de la vida cotidiana!) deshacer un mal evento
puede.
Llegarás a un menú en el que podrás nombrar diferentes juegos guardados. tienes
Si olvida esto, no es gran cosa ya que el programa HANSE es uno
La función AUTOSAVE se ofrece después de cada ronda de juego.

Guardar y salir del juego
Si desea finalizar su sesión de juego y el estado actual del juego, seleccione
esta opción. Luego podrás continuar exactamente en este punto durante la siguiente sesión de juego.
conducir.

Música encendida/apagada
Si tienes una tarjeta de sonido, puedes usar esta opción para elegir si deseas usarla durante el
Quieres escuchar música durante todo el juego.  

Historia del juego 

La Liga Hanseática Alemana surgió a mediados del siglo XII a partir de los deseos de los alemanes del norte.
Los comerciantes buscaron ayuda mutua en la defensa y expansión de sus
Intereses comerciales en el extranjero. Esta asociación de comerciantes cambió a mediados del siglo XIV.
siglo en una confederación de ciudades, lo que significa que la Liga Hanseática no sólo tiene un papel económico
ganó control sobre el comercio del norte de Europa, pero también una política y
se convirtió en poder militar.

Lübeck, fundada en 1156, se desarrolló gracias a su favorable ubicación en Holstei-
istmo africano entre los mares del Norte y Báltico y el espíritu emprendedor de sus ciudadanos,
rápidamente a la capital de la Liga Hanseática. Al mismo tiempo ocupó una posición influyente en Lübeck.
influyente en la Liga Hanseática, el órgano de la Liga Hanseática.
La Liga Hanseática suministró a Europa occidental productos orientales, especialmente pieles, lino, miel y cera.
y Tran, revirtieron el este con paños; pero sobre todo sal. Los bienes estaban con
transportado en el barco más moderno de la época: el cog. este tipo de barco
era técnicamente superior a todos los demás barcos y podía transportar incluso las cargas más pesadas
llegar a tu destino de forma segura.

Sin embargo, los emperadores alemanes mostraron poco interés en apoyar a la Liga Hanseática, aunque
ella se metió en problemas. Esto tuvo repetidamente un efecto especialmente negativo sobre la llama.
Se avecina una disputa con Dinamarca. Desafortunadamente, la Liga Hanseática no sólo estuvo influenciada por influencias externas,
pero también debilitado repetidamente por disputas internas entre los comerciantes.
Pero aunque los compradores holandeses son cada vez más importantes
Cuando se desarrolló la competencia, la Liga Hanseática pudo mantenerse firme durante más de 500 años.
Probablemente debido al alto nivel de tolerancia y la actitud unida en todas las disputas internas.
de los comerciantes hanseáticos. 

Lübeck y el título de alcalde 

El primer Día Hanseático tuvo lugar en 1356. Se funda la Liga Hanseática. Déjalos
Se estableció en Lübeck a la edad de 18 años para comerciar en la región (ampliada) del Mar Báltico.
conducir.
Los tiempos son inquietos. Waldemar IV, rey de Dinamarca, prueba su banco -
recuperar el estado podrido para desafiar los intereses hanseáticos.
para contrastar.

La sal es un producto comercial importante. Es necesario para la alimentación, especialmente el
Arenque para conservar durante el invierno. Y Lübeck es rica en sal, que se encuentra toda en el
Cerca de allí, en Lüneburg, se gana. Pero la reina de los conejos no es sólo una floreciente.
de Handesstadt, pero también tiene un codiciado puesto de alcalde. Y eso es lo que es importante hacer.
subir. 

Tienes que ser un buen y exitoso hombre de negocios para tener la influencia necesaria en el mundo.
diversas asociaciones, comunidades y círculos de la Liga Hanseática. Casi
Esta es la manera de lograr el título de alcalde.
Sin embargo... la cantidad de peligros es grande. No sólo el rey guerrero antes mencionado
Waldemar IV de Dinamarca, pero también piratas codiciosos y, por último, pero no menos importante, amor.
La competencia dentro de tus propias filas causa problemas y te involucra en cosas malas.
batallas costosas. 

inicio del juego 

Al inicio de un juego, se solicitan algunos datos importantes. Hay uno para ti
Elección de diferentes respuestas disponibles. clic izquierdo
Haga clic con el mouse en los sellos respectivos y utilícelos para “sellar” su decisión.

Utilice el teclado para introducir el número de jugadores y confirme con
<Regresar>. Hasta seis jugadores pueden competir por la gloria y los honores de alcalde al mismo tiempo.
pelear. También ingresa el nombre que desea usar como comerciante hanseático.
utilizando el teclado y confirmando como siempre con <Return>.

Al inicio del juego recibirás tu certificado certificado por el Senado de la ciudad de Lübeck.
rango social asignado (privilegio).  También recibirás tu escudo familiar.
premiado allí. Puedes usar estas crestas para verlas más adelante en el juego cuando estés
tren son. Dependiendo del éxito que desarrolle su carrera comercial,
que puedes aumentar tu reputación más rápido o más lento durante el juego,
hasta que el Senado le nombre alcalde de la ciudad de Lübeck. Los éxitos en el camino
Esto le será confirmado mediante documentos.

No empiezas tu carrera como un pobre desgraciado: tienes algo más que eso.
Entrada en el puesto comercial con su oficina principal en Lübeck y una oficina comercial en
Ystad, además de un almacén cada uno. Además, ya puedes surcar el mar con una cremallera.
incierto y hemos almacenado 200 cargas de sal en el almacén de Lübeck. Mantenerse financieramente
¡Tiene a su disposición 10.000 marcos en efectivo y 90 acciones de su empresa! 

la carta náutica 

Cuando llegas por primera vez al mapa náutico después de comenzar un juego, la seriedad del
La vida empresarial ya ha comenzado para usted. En el mapa están al lado del tuyo.
Ciudad natal Se registran otras ocho ciudades comerciales, principalmente ubicadas en la región del Mar Báltico.
Tu tarea es suministrar sal a las ciudades en las que has abierto una oficina comercial.
para abastecer a Lübeck. A cambio de esto recibirás otros bienes de las ciudades.
Debería venderlo en Lübeck a buen precio. 

¿Cuánta carga, de qué mercancías y de qué ciudad hanseática acaba de llegar a Lübeck?
se muestra antes de cada movimiento en esta imagen. 
La cantidad de mercancías que recibes depende de la cantidad de barcos que tengas.
Número de instalaciones de almacenamiento en cada ciudad comercial y clima en el mar.
Los mares tormentosos, por ejemplo, provocan la pérdida de muchas mercancías en el camino
riesgo inevitable en el trabajo de un comerciante hanseático.

Tu escudo familiar te mantiene informado sobre dónde ya tienes una oficina comercial.
han abierto. Aunque las oficinas le suministran constantemente productos bastante lucrativos,
Sin embargo, la oferta de productos en las distintas ciudades comerciales es muy diferente:

Bergen - pieles
Novgorod - pieles
Malmö - lana
Riga - lino
Tönsberg - Tran
Visby - cariño
Warberg - cariño
Ystad - lana 

Lubeca 

Desde el mapa llegas a tu ciudad natal, donde hay numerosas ubicaciones.
Merece interés: el astillero, los graneros, el banco, la adivina y la oficina principal.
esperando el clic del mouse.

En cada imagen obtienes los símbolos que necesitas para tus tácticas comerciales.
Información. En el paisaje urbano de Lübeck puedes ver arriba a la izquierda cuántos barcos hay
sabes en qué condiciones (porcentajes) se encuentran estos barcos, puedes ver lo contrario:
valor actual de las acciones de su propia empresa y el capital actualmente disponible para usted
está disponible.

Si hace clic en el símbolo correspondiente con el botón izquierdo del ratón, verá el
Se muestran los estados financieros de su último ejercicio financiero. Esto le da una visión general de
Intereses, dividendos, eventos y otros costos o ingresos. Con un clic el
Haga clic derecho para salir de la lista nuevamente. 

el astillero 

El astillero te abre sus puertas cuando haces clic izquierdo en el barco en el
Haga clic en Vista de la ciudad de Lübeck. Pero ten cuidado: ten tus barcos listos
Si lo envían en un viaje comercial, se le negará la entrada al astillero. apropiado
Por lo tanto, si es posible, deberían hacer negocios antes de enviar los barcos.

En la parte inferior derecha encontrarás información importante como el número y estado del tuyo.
Barcos, aquí también podrás estar siempre atento a tu situación financiera.

Es importante que cuides constantemente la navegabilidad de tus barcos, porque con
Con cada viaje comercial se reducen tanto la navegabilidad como la capacidad de carga. Me gusta
mucho, depende de la duración del viaje y del clima predominante. espera
En cualquier caso, no tardes demasiado en la reparación, de lo contrario podrías terminar con algo demasiado malo.
El estado general de los barcos pierde por completo en alta mar.

Durante las reparaciones se distingue entre trabajos en el aparejo y en el casco.
el. Haga clic con el botón izquierdo del ratón en la parte superior del puerto.
nave, y puedes usar el sistema de señalización (como se describe en los controles del juego)
especificar qué porcentaje del aparejo debe repararse. Los costos para esto serán
deducido inmediatamente de su cuenta. En consecuencia, se proporcionará uno posiblemente necesario.
Reparación del casco del barco arreglada. La parte superior de la imagen muestra en porcentaje.
el estado de los cascos de su barco. También lo que cuesta eliminar el uno por ciento del daño.
tiempo, puedes verlo en este punto. 

Un mayor número de barcos genera mayores beneficios. Por lo tanto, los nuevos barcos son apropiados.
dice. Al hacer clic con el botón izquierdo del ratón en el barco en construcción te llevará allí
escenario correspondiente.

Por supuesto, esto es lo que más te interesa: ¿Cuánto cuesta tu nuevo barco? Descubra aquí
él. Dependiendo de tu situación financiera, puedes tener uno o más
Engranajes de la Comisión. Sin embargo, dado que el astillero sólo tiene una capacidad determinada,
Aceptan un máximo de tres pedidos de construcción por jugador en un año. El costo del tuyo
Las órdenes de construcción se deducen de usted inmediatamente y están disponibles para usted en el siguiente turno.
Los barcos deseados también están disponibles.
En los negocios las cosas no siempre salen según lo planeado. Por lo tanto tienes que (tal vez
debido a un cuello de botella financiero o falta de rentabilidad) uno o más de sus barcos
Para vender, los intermediarios marítimos en el muro del embarcadero son la dirección correcta. los corredores
te ofrecerá un precio real por cada barco, por muchos barcos que vendas.
Si quieres comprar, es tu decisión. 

La flota corsaria 

En comparación con los peligros para la vida, la integridad física y las mercancías al viajar por tierra
acechando, la ruta marítima es una alternativa relativamente segura y conveniente. Sólo uno pequeño
Pequeñas cosas (además del clima) causan problemas de vez en cuando: la piratería.
A veces estos corsarios ni siquiera son independientes.
Los empresarios a menudo incluso actúan en nombre de un soberano a este respecto.
o real en camino, así que básicamente es completamente legal.

Si tienes sangre de aventurero en tu corazón, puedes unirte a una flota corsaria.
Al hacer clic en la bandera del mástil (borde izquierdo del astillero) puedes anunciar cómo
Muchos barcos le gustaría poner a disposición de esta honorable compañía. el
El número debe considerarse con atención, porque por un lado los barcos se vuelven irrevocables
Parte de la flota, por lo que ya no están disponibles para empresas privadas.
Por otro lado, el mando de toda la flota recae en ti si eres elegido por todos.
los jugadores proporcionan la mayor cantidad de barcos. Batallas libradas con la flota corsaria,
generalmente resultan extremadamente lucrativos y al comandante le conviene
La mayor parte del botín...
El escudo de armas de la familia en el mástil indica quién está al mando actualmente. el llamado a
También obtienes un viaje pirata a través de eventos durante el transcurso del juego.
Entonces depende de ti ganar batallas y sacar lo mejor de ellas para ti y tu cuenta.
hacer. (Para más información ver capítulo La Batalla) 

la memoria 

Por supuesto, Lübeck no se limita sólo al astillero. Otra ubicación importante es la tuya
Almacenamiento. Con el botón izquierdo del ratón podrás acceder al interior de tu máximo cinco
Almacenes. Inicialmente su capacidad de almacenamiento está fijada en 900 cargas de sal.
restringe una medida regulatoria de la ciudad. Sin embargo, llegar más alto
La ciudad de Lübeck le concede generosamente mayores privilegios
Aumento de la capacidad de almacenamiento: cada aumento aporta 100 cargas adicionales de capacidad por almacenamiento.
La capacidad actual de un almacén se puede ver en la parte inferior del rollo.

¡Mantén los ojos abiertos cuando compres sal! Nunca compre más sal que su capacidad de almacenamiento
puede. Dado que la sal es un bien perecedero, la perderás una vez que termines la tuya.
De lo contrario, en el siguiente turno, cualquier cantidad de sal que no se almacenó correctamente, no
¡Milagro en nuestro clima! Por otro lado, si retiene otros bienes para poder pagarlos en el próximo
Para lograr mejores precios de venta en primer lugar, estos productos no se estropean, sino que
A partir de una determinada cantidad, se alojan en almacenes alquilados. eso cuesta
Por supuesto, dinero de nuevo, por lo que hay que pensar detenidamente si prefiere comprar un producto.
vender a un precio mediocre en lugar de al comienzo del siguiente turno
tener que pagar un alquiler caro por el almacenamiento externo. 

En el gráfico de almacenamiento puede ver una lista de todos los bienes comerciales posibles. la lista
muestra la cantidad que posee de cada producto y el precio respectivo por unidad de carga.
A medida que avanza el juego, notarás que los precios de los productos individuales
fluctúan: el beneficio obtenido a menudo depende de la fecha de venta correcta. quisiera
Si vende tipos individuales de productos, haga clic en la descripción del producto correspondiente.
e indicar la cantidad de venta deseada.

Sin embargo, si desea vender todos los productos existentes, haga clic en Lista de productos
la palabra “todos”. Luego se le acreditará el monto total de ventas incluido en este
esta línea está especificada. Sólo su inventario de sal está excluido de esta venta total.
sen. Si quieres comprar sal, haz clic en el simpático comerciante de la imagen y pregúntale.
la cantidad deseada.

Su capacidad corresponde a la capacidad de su almacenamiento y más
100 de carga por cada barco que quieras enviar en un viaje comercial. El numero tuyo
Los barcos se pueden encontrar en la parte inferior del carrete.
La cantidad de efectivo que tienes no deja de ser importante para tus transacciones
debe tenerse en cuenta el número de cargamentos de barcos ya disponibles. uno
La carga aquí corresponde a 100 cargas de sal. Una vez que hayas actualizado tu inventario, podrás obtenerlo.
Puede regresar a Lübeck haciendo clic con el botón derecho del ratón. 

la casa del banco 

Haga clic en el ayuntamiento de Lübeck, en la parte inferior derecha de la plaza del mercado, para ir a la bolsa de valores.
alcance. Este es el lugar indicado cuando se trata de acciones de su propio negocio, pero
Aquí también se negocian las acciones de los competidores. Primero, puedes encontrar uno aquí.
Lista de todos los jugadores involucrados. La columna Propiedad muestra el número de acciones,
lo que piensa sobre su empresa o las empresas competidoras. Al lado está el valor.
de una acción, y en la columna de la derecha se puede ver el número de acciones que tiene el banco
propiedad del jugador respectivo y que puedes comprar al precio actual.

Si la fortuna no es amable contigo y te trae problemas económicos en lugar de suerte,
Puede vender cualquier cantidad de acciones propias o de terceros mediante:
“Habla” con el banquero aquí. 
Sin embargo, al vender sus propias acciones, recuerde que debe pagar una por ejercicio.
tendrá que pagar al banco un interés calculado a una determinada tasa de interés, o
Dividendos a aquellos competidores que posean acciones suyas.  Pero ten cuidado:
Si no hablas fluidez en este punto, corres el riesgo de que te obliguen a tomarte unas vacaciones.
Torre de la Deuda (más información en el capítulo “La Torre de la Deuda”). Sin embargo, esto puede suceder al revés.
La opción resulta muy rentable.
Al hacer clic en la mano con la bolsa de dinero se inicia la compra. Tú eliges entre cuál - 
jugador de química desea comprar cuántas acciones. Por supuesto que sólo pueden hacer tantos
Compre acciones que posea el banco. Para las acciones que posee -
no se pagan intereses. Pero si posees acciones de tus compañeros jugadores, déjalas ir.
ganar una buena suma de dinero con los dividendos que se acumulan.
Puedes ver una curva en el fondo de la imagen. Esta línea indica su estado de jugador o
Su éxito comercial durante el periodo comercial de los últimos diez años.

Puedes ver el estado actual de tu juego (Índice) a partir del valor de tus acciones, porque
A medida que aumenta su éxito en el juego, éste aumenta y también el valor de sus acciones. A través del
El nivel del índice determina también su reconocimiento como comerciante hanseático.
En cualquier momento se puede ver un privilegio en el paisaje urbano de Lübeck. 

la oficina principal 

El paisaje urbano de Lübeck está dominado por una llamativa casa a dos aguas: la suya
Sede comercial que también le sirve de residencia. A medida que aumenta su privilegio
los hombros del frontón están decorados con cada vez más banderas.  Pero sólo si
Las banderas ondean en los once escalones a dos aguas, puedes esperarlas.
convertirse en alcalde. 

Si ingresas con el botón izquierdo del ratón a tu oficina de Lübeck, lo tendrás para ti.
Las opciones más importantes frente a ti: enviar barcos, abrir una oficina, comprar o vender almacenamiento.
comprar, comprar cañones, cerrar tratos, la expedición y acceder a tu
sala de estar.
Si ahora haces clic en la pluma en el borde izquierdo de la pantalla, verás las opciones del juego.
open, que se describe al principio del manual en el capítulo Controles del juego
eran.

En esta imagen, el pergamino le muestra una lista de las oficinas que ha abierto, al lado
el número de recuerdos disponibles y - la precaución es la madre de todas
Cofre de China: la cantidad de cañones terrestres instalados allí.
Como ya se señaló, la vida en este momento también encierra muchos peligros. Por eso
No debes dejar tu nueva oficina desprotegida ante posibles ataques.
Los cañones terrestres cuestan dinero, pero seguramente vendrá un almacén destruido
más caro estar de pie...

Activas el plano del cañón haciendo clic en él en el escritorio.
Determina qué oficinas deben defenderse con cuántos cañones. en
El precio de cada cañón está indicado en tu lista. Una oficina puede trabajar con un máximo de
Se pueden equipar 20 cañones.
¿De qué sirven las mejores armas si no hay bienes que proteger en vuestras ciudades? 

Por lo tanto, es posible que desees considerar la compra de una unidad de almacenamiento. hasta cinco
Puedes comprar almacenes en cada ciudad donde hayas abierto una oficina.
adquirir.

Para hacer esto, haga clic en el plano del almacén en su escritorio. con uno
Haga clic en el nombre de la ciudad para seleccionar la ubicación donde se debe construir una instalación de almacenamiento.
también determina el número de nuevos almacenes. Los recuerdos están disponibles inmediatamente.
disponible.

Si alguna vez sufres un problema financiero, también puedes utilizar tu almacenamiento
vender de nuevo. Sin embargo, el precio de venta del almacenamiento usado es más bajo.
que el precio de compra de un nuevo almacén. Por eso nunca recibes tanto dinero.
¡Volvamos a cómo tenías que pagar primero por tu almacenamiento!  Si tu situación es tan grave
es que ni siquiera la perspectiva de un acuerdo con pérdidas le disuade, haga clic aquí
Imagen del plano con el almacén tachado. Luego elige el lugar donde
Quieres vender uno o más recuerdos e introduce el número deseado.
Si quieres ascender en el mundo, tienes que hacer crecer tu negocio. La expansión se llama
la palabra mágica. En términos sencillos, esto significa la apertura de nuevas oficinas. una lista de
Los costos de inversión para las diferentes ciudades se muestran al hacer clic en lo anterior:
Haga clic en la otra parte del secretario. Elija la ubicación donde abrirá una nueva oficina
quisiera, especialmente teniendo en cuenta la variedad de productos disponibles allí. (Ver
Capítulo La Carta Náutica)

Sin embargo, antes de poder realizar cualquier tipo de negociación, debe
Primero envía tus barcos en su viaje. Haga clic en los nombres de las ciudades.
Quieres que tus barcos visiten y establezcan cuántos engranajes van a cada ciudad.
Como su flota no está formada por barcos fantasma, las tripulaciones tienen que pagar salarios, cada uno
Cuanto más dura un viaje, mayores son los costes.

Una advertencia: no envíe todos los barcos al mismo puerto, porque eso
El riesgo de ser atacado por corsarios aumenta cuando tienes barcos en uno
Deja que la multitud conduzca. Los engranajes que navegan solos o en grupos pequeños no son tan gratificantes.
Nuevo objetivo para los piratas. La consulta para despachar barcos se repite hasta que todos
Los barcos han salido de Lübeck, te has quedado sin sal o no tienes dinero
tener más por los salarios. Tampoco están obligados a despedir a todos los barcos,
pero puedes finalizar la consulta en cualquier momento con el botón derecho del ratón. No agotado -
¡Los barcos abiertos están fondeados este año!

Cada barco que zarpa se carga automáticamente con 100 cargas de sal. Si tienes tu
Si consulta el rollo verá que todos los cargos han sido descontados inmediatamente. Bien
Además de las oficinas enumeradas, ahora también muestra cuántos barcos tienes para cada ubicación.
he enviado. 

instigar peleas 

¿Estás molesto con tus compañeros de juego y te gustaría superarlos? un
Hacer clic en la carta náutica es suficiente para obtener una excelente manera de hacerlo:
Instigar tratos (¡solo se puede activar en modo multijugador!).

Durante un comercio tienes la oportunidad de tomar los engranajes y/o con tus barcos.
Ataca los lugares comerciales de otros jugadores y así dales el dinero que tanto les costó ganar.
Hacer que los bienes sean engañosos. Pulsando sobre él podrás indicar cuál de la carta náutica
Si tu compañero de juego quiere apuntarte, ya sea que estés disparando a su oficina o a ellos
Preferiría interceptar en el mar. También puedes elegir el lugar donde se realiza la reunión.
debería tener lugar. Sin embargo, tendrás que enviar tus barcos a este punto.
y espero que su deseado oponente también dirija sus actividades en esta dirección
reubicado. La batalla tiene lugar tan pronto como finaliza la ronda de juego. 

la expedicion 

En tu oficina verás un cofre que se hará más grande a medida que avance el juego.
tendrá significado, porque al hacer clic en este cuadro puede iniciar su muy privado
Conquistando el mundo: Desde aquí envías expediciones para conseguir adicionales
para abrir espacios comerciales. Sin embargo, esto no funciona inmediatamente, sino sólo cuando su
La situación familiar proporciona las condiciones necesarias para tales viajes de descubrimiento.  como
Como director de su empresa, está naturalmente ligado a Lübeck de corazón y alma. el
Por lo tanto, sólo uno de tus hijos puede liderar una expedición, y eso también
sólo cuando la descendencia sea mayor de 15 años.

Al fin y al cabo, un puesto tan importante requiere un cierto nivel de madurez y formación.
necesario. (Puedes encontrar más información sobre los niños y su crianza en el capítulo
Desarrollo Infantil.)

Queda a tu discreción cuántos barcos mercantes proporcionas para una expedición.
quiero. Como máximo, puedes enviar cinco barcos para explorar en este
La trampa zarpa sin carga de sal. Luego indique si el viaje va en la dirección
debe ir al este o al oeste.

En el siguiente turno se le informará si la expedición fue exitosa.
lo fue o no. Una vez que los barcos hayan encontrado una ciudad, tienes la opción de pasar por ella.
una batalla (ver capítulo La Batalla) la ciudad comercial descubierta como una nueva oficina
para conquistar. 

Si la has conquistado con éxito, dale a la nueva ciudad el nombre que elijas.
¡Felicidades! Ahora es propietario de una nueva oficina comercial. con eso tambien
Una vez que hayas adquirido bienes comerciales, podrás hacer negocios con normalidad a medida que avanza el juego.
hacer.

Su descendiente permanecerá en la nueva ciudad para administrar la oficina y tendrá su sede allí.
sig. Esto significa que tendrás que renunciar a su ayuda en futuras expediciones.  También como
Este familiar ya no puede ser designado heredero. 

la sala de estar 

Conocerá un aspecto completamente diferente de su vida como empresario hanseático.
cuando cruzas la puerta de tu oficina hacia la sala de estar. Uno muy triste está esperando allí.
º hogar para ti. Pero, por supuesto, tu felicidad sólo es perfecta cuando encuentras al hombre adecuado.
o conocer a la mujer adecuada a tu lado. Entre los diversos, de carácter muy bajo:
Diferentes candidatos a matrimonio que te serán presentados a lo largo del juego.
Ella determinará quién es el adecuado para usted.

Sin embargo, no tardes demasiado en buscar pareja, porque al final tendrás que
a tiempo para tener descendencia y un heredero para el aspirante
proporcionar un imperio comercial. Además, tu cónyuge añadirá una bonita dote a vuestra unión.
de por vida y, en última instancia, eso no es algo que deba despreciarse.
En esta imagen encontrará las siguientes opciones: Donación del edificio de la Catedral, acceso a
Contratar y despedir a niños, tutores domésticos y conocer su
Historia del jugador.
Matrimonio, desarrollo infantil y herencia. 

¿Sabes algo sobre la crianza de los hijos? Puedes hacer esto hasta los seis años.
Los cónyuges cuidan de los más pequeños, a los que, por cierto, bautizáis con vuestros nombres favoritos.
permitido. Entonces, sin embargo, definitivamente deberías contratar a un tutor que estará en el próximo
promueve las inclinaciones y características de sus hijos a lo largo de los años. Con el decimosexto año de vida.
año, el desarrollo influenciable del niño está completo. Hasta los 18 años
El niño continúa desarrollándose de forma independiente a lo largo de los años, pero luego es
Carácter finalmente establecido. Por lo tanto, fomente los talentos de sus hijos de manera oportuna,
para que tenga el candidato adecuado para cada puesto de trabajo. Un niño con buenos
Debes usar rasgos de carácter como tu heredero (no tiene que ser incondicional).
cosa debe ser la más antigua) para que en caso de tu fallecimiento la empresa pase a la familia.
es gestionado y no pasa a manos de otros. ¿Tu herencia es buena?
carácter, continúa dirigiendo el negocio con un “multifactor”, lo que se refleja en este
Los resultados comerciales tienen un efecto muy positivo. 

Su empresa puede transmitirse a un heredero cuatro veces. Tus hijos no lo son
edad suficiente para heredar, nombrar un tutor para administrar la empresa
pero luego continuó en su propia familia.
Los hermanos de un heredero seguirán figurando en la lista de hijos hasta que
El heredero (o tutor) se casa y luego desaparecen de escena. Hasta el -
En este momento, sin embargo, existe la posibilidad de tener un hermano o hermana en uno
enviar una expedición y así expandir más rápidamente el imperio comercial.

Las características de los niños son relevantes para las tareas que se les van a confiar.
de inmensa importancia. Esto aumenta la probabilidad de que una expedición tenga éxito.
es rico, por un factor nada despreciable si tienes un hijo con habilidades muy atrevidas
o enviarlos con carácter combativo. El heredero ideal, por el contrario, hace más
a través del ahorro. Haga clic en los niños que juegan en la sala de estar,
Aparece una imagen en la que puede ver el desarrollo de su descendencia individual.

A medida que avanza el juego, tendrás que esperar repetidamente eventos que afecten el
situación familiar y por tanto se relacionan específicamente con sus hijos. Entonces es especial
Es importante tomar decisiones bien pensadas para garantizar que el desarrollo de sus hijos sea positivo.
influencia positiva. 

el tutor 

Aunque de ninguna manera se duda de sus habilidades para criar hijos,
Resulta muy recomendable contratar un tutor para los más pequeños.
guiñada. Hay tres tipos bastante diferentes para elegir: Uno jubilado
Oficial de flota, un duro lobo de mar y un comerciante experto en el comercio. cada uno de
Promueven otras inclinaciones y así influyen en el desarrollo de los niños.

Al hacer clic en el adulto en la sala de estar, puedes traer un profesor contigo.
Establezca propiedades según su elección. El salario del tutor depende de
sus logros educativos y se le deducirán antes de cada nuevo año financiero. es
Si el niño crece, deberás contactar con el profesor lo más rápido posible con un clic del ratón.
sepárelos para no gastar dinero innecesariamente. 

La crónica familiar 

Toda familia respetable también necesita una que esté dirigida con amor y precisión.
Crónica familiar. Encontrará su libro personal en la cómoda, en el centro de la
sala de estar. Haga clic en él para obtener una descripción general de los eventos importantes en su
Empresas a conseguir: matrimonios, nacimientos, defunciones, expediciones etc. 

La pared encima de la cómoda, que inicialmente está bastante vacía, se va llenando a medida que avanza el juego.
Retratos. En estas imágenes puedes ver cuántos de tus antepasados eran dueños de la empresa.
ya has liderado y en qué generación estás jugando actualmente. 

El edificio de la catedral.
Puedes hacer un gran servicio a tu ciudad natal (y a tu futuro) si
Apoyar activamente la construcción de la catedral. Tu pequeña o quizás mejor, tu generosa
Puede donar al clero haciendo clic en la cruz sobre la cómoda.
entregar el tiempo. No será tu pérdida.

Esta práctica de donación tiene un trasfondo muy real. En la época de la Liga Hanseática estaba en
Lübeck acaba de construir la iglesia de Santa María; Puedes ver el progreso en el paisaje urbano.
seguimiento constante. Dado que un edificio de este tipo requería recursos considerables (y...
la pobre iglesia finalmente no pudo o no quiso financiar el proyecto), -
Todos los ciudadanos de Lübeck tienen el deber de contribuir al éxito del proyecto mediante donaciones.
contribuir al proyecto.  Cualquiera que fuera tacaño rápidamente caía en descrédito y podía hacer todo.
Los planes de carrera se enterraron rápidamente.

Sin embargo, si donas diligentemente (por supuesto, se requiere una cantidad mínima),
En primer lugar, tienes la oportunidad de aumentar tu reconocimiento como ciudadano, y
en segundo lugar, acelerar significativamente la construcción de la catedral. Esto último debería ser particularmente importante
en su interés, porque sólo podrá ser alcalde de la ciudad de Lübeck si
cuando la catedral finalmente esté terminada.

Para que no tenga que realizar un seguimiento de sus activos en efectivo y de la cantidad que ya ha donado
Si lo pierdes por completo, encontrarás la información relevante en la parte superior derecha de la imagen. 

el adivino 

Los adivinos siempre han sido muy populares, al igual que el héroe local.
von Lübeck no es una excepción, sobre todo porque tiene fama de ser muy fiable
para hacer predicciones. Puedes encontrarlo en la vista de la ciudad si haces clic en el pequeño
Haga clic en la casa en el borde izquierdo de la imagen. En particular, sus previsiones meteorológicas resultaron erróneas.
Debido al precio no precisamente bajo, ya se ha pagado muchas veces.  Pero también con
El buen hombre gana mucho dinero pronosticando el futuro y hay buenos consejos.
casi gratis. 

los eventos 

Una vez que hayas completado todos los asuntos necesarios, es hora de tomar tu turno.
año fiscal hasta el final. Presione el botón derecho del mouse una vez, confirme
para que aparezca el final de tu turno y un mensaje de evento. Los eventos pueden
referirse a muchas cosas: política, economía, asuntos triviales, asuntos familiares...

Los informes a menudo le brindan la oportunidad de correr riesgos
calcular o simplemente reír. Las ganancias y las pérdidas ocurren por igual,
son a veces civilizados y a veces duros.  Así que asegúrese de que si es necesario
están preparados para lo peor y siempre tienen una reserva de hierro a mano
tener! Si completas un movimiento con más/menos cero, serás amenazado
Perder dinero es la torre de la deuda y eso no es particularmente beneficioso para su carrera.

Con un clic podrás completar el evento y llegar a la carta náutica,
con el que inicias el siguiente movimiento. 

Torre de deuda 

Es realmente miserable ver si terminas en la torre de la deuda. lo unico
Allí aumenta la longitud de la barba; para su negocio, es más probable que tenga que tomar unas vacaciones tan forzadas.
perjudicial: Mientras estés en la torre de la culpa, siempre te saltarás una
turno, por lo que no puedes hacer ningún negocio. ¿Está tu tiempo en la torre de la deuda?
Todas las deudas han sido saldadas, pero los costes anuales (excepto...
Dividendo en acciones) se continúa deduciendo. Y otra mala noticia: hazlo tuyo
acciones de otros jugadores, a cada uno se le pagará una parte para compensar sus deudas.
¡tomado!

Por eso se recomienda precaución, especialmente en el modo multijugador. Presta un poco de atencion aqui
Asegúrate de que el otro jugador cuyas acciones puedas poseer también reciba el dividendo.
realmente puedo pagar. De lo contrario, tendrá que renunciar a esta ganancia monetaria si
dicho competidor se sienta en la torre de la deuda. 

la batalla 

El ajetreo y el bullicio de la batalla y el trueno de los cañones faltan incluso en este, en realidad, bastante tranquilo.
No ser comerciante. Si estás a través de eventos, expediciones, escalas corsarias o comercio
Si se encuentra en esta situación, se muestra la ubicación del argumento. considerar
Encuentra una táctica perfecta para controlar a tu oponente. dependiendo de
El escenario es el número total de cañones terrestres o de tus propios barcos en posición.
traer. Haciendo clic con el botón izquierdo del ratón se especifican las posiciones. 

La cantidad de pólvora y el alcance de los barcos o cañones se pueden cambiar repetidamente
También se puede cambiar haciendo clic con el botón izquierdo del ratón. estas con el tuyo
Si estás satisfecho con tu preparación, da la señal de inicio haciendo clic con el botón derecho del ratón.
Piensa bien antes de dar la señal, porque durante la batalla tienes
no más influencia.

La batalla termina después de que cada arma dispara dos balas de cañón.
Una lista de los resultados muestra las pérdidas y el rendimiento financiero. como especial
Destruir un buque insignia enemigo resulta especialmente lucrativo. maravilla
Sin embargo, no te preocupes si tu bombardeo continúa a pesar de la preparación más concienzuda.
a veces tiene una tasa de acierto bastante baja: los cañones en ese momento eran
bueno, nada de instrumentos de precisión. 

Fin del juego 

Varios eventos pueden conducir al final del juego:
.  Uno de los jugadores logra el título de alcalde
.  La quinta generación de juegos sigue sin tener hijos y eso te bendice como comerciante actual.
   temporales
.  Ha expirado una temporada de 250 años. 

Comentarios sobre el juego. 

Hanse es un juego de mesa. Sólo así podrás disfrutarlo plenamente.
Diversión, motivación y alegría cuando tienes tantos amigos como sea posible.
Ser capaz de seguir el juego.

No se desanime si las ofertas no parecen así en los primeros intentos.
quiere funcionar correctamente. Es necesaria cierta experiencia para luchar contra situaciones tan impredecibles.
factores modificables como el clima.

Invierte de forma equitativa, pero siempre según tus posibilidades. abrir
No abras oficinas en ciudades lejanas demasiado pronto y, sobre todo, amplía la tuya
No flotes demasiado rápido ni demasiado. 

Información de servicio

ATENCIÓN TÉCNICA AL CLIENTE
Si tienes algún problema técnico con este juego (instalación, sonido o similar),
póngase en contacto con nuestro servicio técnico de atención al cliente.
Teléfono: 0 21 31 - 96 51 10 (de lunes a viernes de 8 a 15 horas).

LÍNEA DIRECTA
Si tienes alguna pregunta sobre el juego, nuestra línea directa está disponible:
Lunes, miércoles y viernes de 15 a 20 horas. a 6 p. m.
Teléfono: 0 21 31 - 96 51 11. Tenga paciencia.

Correo electrónico o módem
Si dispones de módem, también puedes enviar tu solicitud a nuestro buzón
enviar. El número es 0 21 31 - 96 52 22.
Por supuesto, también puedes enviarnos un correo electrónico. Nuestra cuenta de internet es:
soporte@softgold. com

SERVICIO DE PEDIDOS
Está interesado en otros juegos de nuestra gama de productos o le gustaría
pedir un catálogo? Póngase en contacto con nuestro servicio de pedidos directamente por teléfono. tu
Puedes comunicarte con nuestro servicio de pedidos de lunes a viernes de 8 a 15 horas. en
Número de teléfono 0 2131 - 96 51 13


Traído por Belgarath