¡BOLA DURA!

Escrito por ???  Editado por PARÁSITO.


BATEAR
Bienvenido al juego de béisbol más realista jamás diseñado. intensificar
al plato e intentar sacar esa bola del parque. tu puedes
elige tocar, robar una base y controlar la carrera de la base.
Cuando tu equipo está en el campo, puedes controlar el tipo y
ubicación del campo así como de los fildeadores.

PARA REINICIAR EL JUEGO:
Para reiniciar el juego, presione la tecla de control en combinación con la
Tecla "R".

CONTROLES
Una vez cargado el juego, aparecerá un mensaje preguntando qué es
conectado al puerto 0. Responda teniendo en cuenta lo siguiente:

Para un juego de dos jugadores, se deben utilizar dos joysticks. Si un ratón es
utilizado, sólo son posibles juegos de un jugador. Los juegos de un jugador pueden
También se puede jugar con un joystick conectado al puerto 1.

SELECCIONAR OPCIONES DE JUEGO
Una vez que se carga el juego y se responde al primer mensaje, aparece un
Aparecerá el menú "Opciones de juego". Esto le permitirá elegir
qué equipo será el equipo "local" (y, por supuesto, el otro equipo).
serán los "Visitantes")
si jugar o no con un bateador designado (alguien que batea
en el lugar del lanzador (Este es ahora un comentario de Hulk Hogan:
Parece que cualquiera que necesite una explicación sobre un bateador designado
¡¡No necesita este juego!!)), y cuál (si alguno) de los dos equipos
será reproducido por la computadora. Utilice el ratón/joystick para
resalte su selección. Presione el botón para continuar.

CAMPEONES TODAS LAS ESTRELLAS (ROJO) (AZUL)
Visitante domiciliario
Hogar de visitantes
Visitante domiciliario (DH)
Hogar de visitantes (DH)

Si tiene un mouse conectado al puerto 0, resaltará
y seleccione una de las siguientes opciones de la misma manera que
arriba:

CAMPEONES TODAS LAS ESTRELLAS
Palanca de mando 1 Computadora
Palanca de mando de la computadora 1
Ratón De La Computadora
ratón de la computadora
computadora computadora

Nota: Sólo podrás jugar en la computadora con el mouse.
enchufado en el puerto 0.
Si tiene un joystick conectado al puerto 0 (para juegos de dos jugadores),
Tendrás las siguientes opciones:

CAMPEONES TODAS LAS ESTRELLAS
Palanca de mando 0 Palanca de mando 1
Palanca de mando 1 Computadora
Palanca de mando de la computadora 1
computadora computadora

Haga su selección y presione el botón para continuar.

CÓMO SELECCIONAR EL TIPO DE PISO:
Cuando se muestra la pantalla del lanzador por primera vez, verá (en la
abajo a la izquierda) los cuatro tipos de lanzamientos que este lanzador puede realizar. cuando
usando un joystick, simplemente mueva el joystick en la dirección de la
flecha que está al lado del tono deseado y presione el botón de disparo.

Cuando utilice un mouse, muévalo hacia arriba o hacia abajo hasta que desee
el tipo de tono está resaltado y luego presione el botón del mouse. Tu discurso
El tipo ya ha sido seleccionado.

CÓMO LANZAR EL LANZAMIENTO:
 Después de haber hecho su selección del tipo de lanzamiento y el bateador haya
seleccionó lo que quiere hacer:
Si usa un joystick, muévalo a la posición en la que desea lanzar el
bola y presione el botón de disparo. Por ejemplo, moviendo el joystick
hacia la izquierda hará que la pelota se lance hacia la izquierda, y así sucesivamente.

Si usa un mouse, verá una cuadrícula de "tic-tac-toe". Al mover el
ratón, puede mover el cuadro blanco alrededor de la cuadrícula. Si la caja es
en el medio, el terreno de juego irá al medio, si está en el
izquierda, el tono irá hacia la izquierda, etc.
Pulsa el botón del ratón cuando llegues al cuadro correspondiente a
donde lanzas el lanzamiento. Su tipo de tono ya ha sido seleccionado.
El lanzamiento se lanzará cuando sueltes el botón del ratón.

FILDERAR LA BOLA:
Después de golpear la pelota, ya sea el lado izquierdo o el derecho.
Se mostrará el lado del campo (el lado con la pelota dentro). el
El jugador más cercano a la pelota parpadeará y correrá.
en la dirección seleccionada moviendo el ratón/joystick.

LANZAMIENTO A UNA BASE:
Una vez que el defensor tiene la pelota, si usa el mouse, aparece una cuadrícula.
arriba en la esquina inferior izquierda de la pantalla con el
números(y letra) "1 2 3 H". Mueva el ratón en la dirección de
la base a la que deseas lanzar y presiona el botón. por un
joystick, mueva el joystick en la dirección indicada por el
flecha y presione el botón de disparo.

PANTALLA DE DECISIÓN DEL GERENTE
Las cuatro pantallas que se muestran durante Hardball son: La del Manager
Pantalla de decisión, pantalla de lanzador/bateador, vista del campo izquierdo y
Vista del campo derecho.
El juego comienza con la pantalla de decisión del manager. También lo hará
Aparece si un jugador presiona la barra espaciadora del teclado en cualquier momento.
tiempo durante la pantalla del lanzador. En la pantalla del administrador, presionando
la barra espaciadora "Play Ball" (iniciando la acción del juego o
continuar donde lo dejaste). Esta pantalla mostrará un
alineación seleccionada para ambos equipos. Una marca de verificación indicará quién es
al bate y también habrá una indicación de quién está en cuál
base (1b, 2b o 3b), cómo batean (derecha, izquierda o cambio), el
posición que juegan y su promedio de bateo.

Debajo de la lista de cada equipo habrá un menú de decisiones de gestión.
opciones que cada jugador puede seleccionar resaltando la opción
y presionando el botón del mouse/joystick. En el caso de
Mensajes adicionales en pantalla de "sustitución" o "posiciones de intercambio"
se mostrará en la parte inferior.

Para las otras opciones, resalte su selección y presione el botón
botón del ratón/joystick. Las opciones son las siguientes:

Para el equipo en el campo (defensa) * 5 opciones:
*Sustitución de jugadores
*Posiciones de cambio
*Jardín (Normal, desplazamiento a la derecha o desplazamiento a la izquierda)__
*Infield (Normal o doble play) | Opciones de parámetros
*(No) caminata intencional --

Para el equipo al bate(ofensiva)* 3 opciones
*Sustitución de jugadores
*Posiciones de intercambio
*Cambiar pulsación (si corresponde)
Si alguno de los jugadores selecciona "sustitución" o "intercambio de posiciones",
la parte inferior de la pantalla de decisión del Gerente cambiará a
el equipo adecuado. En estos modos, presione la barra espaciadora en el
mitad de una actividad para cancelar y regresar al juego.

SUSTITUCIÓN
Se mostrará una línea para seleccionar "suplente" (desde el banquillo) con
(en la lista) momento en el cual la entrada resaltada puede ser seleccionada por
moviendo el joystick/ratón arriba/abajo (seleccionando un jugador) y presionando
el botón de disparo/botón derecho del ratón. Cuando la entrada al banco es
especificado, puede desplazar la lista de jugadores en el banquillo hacia arriba o
hacia abajo dentro de una ventana de 3 líneas en la parte inferior de la pantalla. entonces
Seleccione el jugador deseado para entrar al campo presionando el botón
botón de disparo/derecho del ratón. Cuando se selecciona la entrada en la lista, el
El cursor se puede mover hacia arriba o hacia abajo en la lista de la lista, luego presione el botón
botón de disparo/derecho del ratón para seleccionar el jugador que saldrá del
campo. Nota: Una vez que un jugador es sustituido (después del primer
lanzamiento), no puede volver al campo y no va al banquillo
lista. El nuevo jugador que entre al campo lo sustituirá en su
posición actual.

POSICIONES DE CAMBIO:
Elija la entrada que se completará primero de manera similar a esta
definido anteriormente para "sustitución" en la línea;
"intercambiar _____________posición con______________posición".
Esto permitirá el desplazamiento vertical del cursor a través de las posiciones de la lista.
y mostrará las estadísticas completas de rendimiento de cada jugador en la parte inferior de
la pantalla.  Presione el botón de disparo/botón derecho del mouse para seleccionar posiciones
para ser intercambiado. Si seleccionas a un jugador en una posición para la que
no es adecuado, entonces aparecerá un mensaje apropiado (es decir, "jugador fuera de
posición") se mostrará más tarde. Habrá una probabilidad de
un error en el juego o un mal lanzamiento.
Recuerde, presione la barra espaciadora para comenzar (o continuar) el juego.

JUEGO
El juego comienza con la pantalla del lanzador que muestra al lanzador,
bateador y árbitro. En la parte inferior de la pantalla habrá dos
conjuntos de comandos. Los comandos de la izquierda son para el equipo.
pitcheo, (equipo de fildeo) y los comandos en el medio del campo.
pantalla son para el equipo al bate. El lado derecho está reservado para
mostrando el puntaje, strikes, bolas y otra información.
El lanzador debe seleccionar uno de los cuatro tipos de lanzamientos.
mostrado. Cada lanzador tiene sólo cuatro tipos de lanzamientos que puede
tirar. Hay ocho tipos de lanzamientos en total:

*¡Bola rápida! (recto y muy rápido)
*Bola rápida (recta y rápida)
*Fuera de velocidad (recto)
*Cambio (lanzamiento directo más lento)
*Bola curva (una gran curva amplia)
Para los lanzadores zurdos, la pelota se curva hacia la derecha.
Para los lanzadores diestros, la bola se curva hacia la izquierda.
*Screwball (opuesto a bola curva)
*Sinker (se rompe hacia abajo)
*Control deslizante (curva de ruptura rápida)
El bateador también debe decidir qué quiere hacer. Sus opciones son
banderines y robo de bases (cualquier base puede ser robada si hay una
jugador que esté en condiciones de hacerlo). Si el bateador quiere hacer swing
Normalmente, simplemente presione el botón de disparo/el botón del mouse. Si usa un joystick
y deseas seleccionar robar o tocar, mantén presionado el botón de disparo
mientras mueve el joystick en la dirección de la flecha junto a
la opción deseada. No suelte el botón hasta que haya
Seleccionó todas sus opciones. Si usa un mouse, resalte cada opción
y presione el botón. Una vez que ambos jugadores hayan hecho sus selecciones, un
Se presenta un nuevo conjunto de opciones en la parte inferior de la pantalla. el
El lanzador podrá seleccionar la ubicación del
tono (es decir, alto, interior, etc.) según el ratón indicado
posiciones o dirección del joystick. El bateador podrá hacer swing.
en la ubicación deseada según su mouse o joystick
selección.

NUEVE ZONAS DE LANZAMIENTO SOBRE EL PLACA DE HOME:
     2 1 2 x=siempre una huelga
     1 x 1 1=alta probabilidad de ser strike
     2 1 2 2=baja probabilidad de ser huelga

Cuando la pelota es golpeada, el defensor receptor será identificado por
parpadeando. El jugador puede usar el mouse/joystick para mover el
fildeador para que pueda atrapar (o levantar) la pelota. Una vez que tenga el
bola, puede lanzarla a cualquiera de las 4 bases (1ª, 2ª, 3ª o local).
El equipo al bate puede decidir a qué bases correr de acuerdo con el
posiciones del mouse o dirección del joystick en su ventana de comandos. tu
No puede correr a una base si ya hay alguien en ella. tu
No puedes cambiar de opinión una vez que empiezas a correr.
Notas varias

*A medida que un lanzador se cansa, la probabilidad de lanzar un strike
baja.
*Ciertos lanzadores serán más fuertes en algunos tipos de lanzamiento.
*Si el lanzamiento no está en la zona de strike, el bateador puede hacer swing pero
no puedo golpear la pelota.
*Cuando se golpea la pelota, se muestra la pantalla de fildeo y
(a menos que sea una bola de falta) cuando se completa la jugada, el entrenador
La pantalla de decisión se mostrará momentáneamente antes de regresar a
la pantalla de lanzamiento/bateo.
*Al tocar con 2 strikes en tu contra, si la pelota sale faul,
se considera tu tercer strike.
*Los corredores tienen la opción de correr a la siguiente base al llegar
una base después de un hit.
*Si le dices a un corredor que se robe una base y el bateador no batea
la pelota, entonces el receptor intentará lanzar al corredor líder
fuera.
*Cuando alguien da un paso al bate por primera vez, algunas de sus estadísticas
mostrarse.
*Puedes cambiar la bandera en la pantalla de decisión del manager al
presionando alt-A para la bandera estadounidense (predeterminada) o alt-C para la bandera canadiense
bandera.

CONSEJOS DE EXPLORACIÓN DE BOB WHITEHEAD
¡Di hola! Bueno, no sé ustedes, pero nunca tendré la oportunidad.
jugar y dirigir un equipo de béisbol de grandes ligas, probablemente lo mismo
va por ti. Béisbol real, como se ve en el estadio.
o en la televisión en red. Así que usé HardBall para cumplir algunos de mis
fantasías y espero que disfrutes haciendo lo mismo. Y como todo bien
gerente, es necesario desarrollar un buen informe de exploración.

Fin.