Medway Boys y Ikari

                                 - Presente -

                                 CONDUCCIÓN DURO     

                       87 líneas (3045 bytes descomprimidos)

                    Documentos de ** P H A N T O M L O R D **


                                  EL JUEGO
				  --------

Es MALVADO. Es DIFÍCIL. ¡Está AQUÍ! HARD DRIVIN', la conducción definitiva
simulador, corre hacia su computadora doméstica desde su gran éxito en el
arcadas. Ahora puedes ponerte al volante del mejor coche deportivo del mundo en
un curso de acrobacias. Salta puentes, conduce por la pista de velocidad o incluso mareate
el bucle vertical - todo en 3D sólido súper realista. los mejores conductores pueden
Desafía al Phantom Photon en un desafío cara a cara, sin restricciones.
¡Concurso para encontrar el mejor Hard Driver!

                               PARA EMPEZAR
			       ---------------

Hard Drivin' consta de dos pistas: The Stunt Track y The Speed Track.
cada uno prueba un aspecto diferente de tus habilidades de conducción. La pista de acrobacias
presenta tres acrobacias principales: el Bridge Jump, el Loop-the-Loop y el
Banco. Preste especial atención a las señales de velocidad y a su propia velocidad.
Conducir a más de 60 millas por hora sobre el puente lo lanzará a
el aire se estrelle al aterrizar, y menos de 60 mph significa que no saltarás muy lejos
suficiente. el letrero de Mínimo 60 en el circuito vertical significa que tendrá que
¡Conduce a 60 mph o más solo para mantenerte en el circuito mientras giras! como
Si practicas, deberías poder tomar el puente, el banco y el bucle a más
que las velocidades recomendadas. Llega a los puntos de control del recorrido y
Recibirás un bono de tiempo. Si haces una vuelta lo suficientemente rápida podrás correr el
Phantom Photon (el coche de la computadora) en una carrera por el Stunt Track. el
Phantom conduce una carrera dura y una colisión significa la descalificación instantánea.

                                  CONSEJOS DE JUEGO
				  ---------

Practique el control de derrape: esto puede ahorrar valiosos segundos, al igual que una buena carretera.
posición en las curvas. Los conductores avanzados normalmente pueden cobrar al banco 110
millas por hora yendo por la derecha y girando fuertemente hacia la izquierda en
Salga, ¡pero tenga cuidado de no pasarse del límite!

                                  CONTROLES
				  --------

Amiga, Atari ST, IBM PC: Utilice el joystick o el ratón para dirigir: Joystick o
Teclado para cambio de marchas.

DIRECCIÓN:

El Panel tiene un pequeño indicador en el centro para mostrar la posición del volante.

Ratón: Girar hacia la izquierda/derecha
		Botón de disparo izquierdo - Acelerar
		Botón de disparo derecho: desacelerar
		Ambos botones - Freno

Joystick: Empuje hacia la izquierda/derecha para girar
		Adelante - Acelerar
		Atrás - Desacelerar
		Fuego - Freno

ENGRANAJES:

El panel tiene un indicador de marcha actual en el extremo derecho. tu también puedes
seleccione transmisión automática.

Joystick: Diagonal arriba + izquierda - 1.ª marcha
		Diagonal arriba + derecha - 2.ª marcha
		Diagonal Atrás + Izquierda - 3.ª marcha
		Diagonal Atrás + Derecha - 4ta marcha
		Fuego - Embrague

Teclado: Tecla 1 - 1.ª marcha
		Tecla 2 - 2.ª marcha
		Tecla 3 - 3ª marcha
		Tecla 4 - 4ta marcha
		Espacio - Embrague (Mantener presionado)

                               AL FINAL.