LIEBRE CAUSANDO ESTROCES
 
                            GUÍA DE USUARIO AMIGA

Equipo que necesitas

Amiga 500, 1000, 2000, 2500, 3000
o 1 Mega de RAM
o Unidad de disco duro
o Unidad de disquete de 3,5 pulgadas

Instalación del juego

Este juego debe instalarse en el disco duro de tu Amiga.

Antes de hacer cualquier otra cosa, proteja contra escritura sus discos originales para que
No puedo copiarlos accidentalmente.  Puedes hacer esto moviendo la pestaña
en la esquina superior derecha del disco para que pueda ver a través de la ventana.

1. Enciende tu Amiga.
2. Inserte el disco 1 de Hare Raising Havoc en la unidad de disquete principal (df0:).
3. Haga doble clic en el icono Hare Raising Havoc Disk 1 para abrir su ventana.
4. Haga doble clic en el icono INSTALAR.  (Esto instalará automáticamente
   Hare Raising Havoc en su propio cajón llamado ROGER).
5. Siga las instrucciones que aparecen en la pantalla.
6. Cuando finalice la instalación, haga clic en Aceptar y elimine Hare Raising Havoc
   Disco 6. Hare Raising Havoc ya está listo para jugar.

Iniciando el programa

1. Haga doble clic en el cajón ROGER y luego haga doble clic en el Hare
   Icono de Levantando Estragos.
   o Si solo tiene 1 Mega de memoria, presione Ctrl-D mientras Workbench está
     cargando (que es justo después de encender tu Amiga
     computadora).  Esto evita que se cargue el programa Workbench, lo que
     Deja suficiente memoria para que el juego se ejecute correctamente.  Para iniciar el
     programa, escriba CD DH0:ROGER y presione Retorno.  El tipo ROGER y 
     presione Retorno.
   o Usuarios de Workbench 2.0: Hare Raising Havoc no es compatible con 2.0.  a
     Haz que tu Amiga arranque usando Workbench 1.3, mantén presionados ambos
     botones del mouse mientras enciende su computadora.
2. Aparece una imagen de un elemento en la pantalla de la computadora.  te preguntan
   cuántos de ese artículo tiene Roger en un bolsillo específico.  para responder
   la pregunta, utilice la rueda de códigos Hare Raising Havoc.  Encuentra ese artículo
   en la rueda exterior y luego alinéelo con el dedo de Roger en la
   rueda interior.  En el centro de la rueda de códigos, busque el bolsillo que
   el artículo está dentro. Encima del bolsillo hay una ventana que le muestra el
   número de artículos que Roger tiene en ese bolsillo.  Coincide con el número en el
   pantalla de la computadora al número en la rueda de códigos.  Para hacer esto, presione
   las flechas arriba y abajo en su teclado para alternar entre los números
   en la pantalla de la computadora.  Una vez que el número en la pantalla de la computadora
   coincide con el número en la ventana de la rueda de códigos, presione Enter.

   DE NINGUNA MANERA AMIGO... ¡¡¡SKID ROW AGRIETÓ A ESTE JODIDO !!!

3. A continuación verá la pantalla de introducción.  Puede presionar Volver para omitir
   las pantallas o espere a que el programa continúe automáticamente.

Tu objetivo en Hare Raising Havoc

Debes ayudar a Roger a salir de la habitación o del área en la que está atrapado para que pueda
capturar al bebé Herman antes de que mamá regrese a casa.  Roger querrá intentarlo.
utilizando todo lo que le rodea.  Haga que tire, empuje, patee, se deslice y
salta sobre objetos para ver si le ayudan a escapar.  Aparece un temporizador
en la pantalla para mostrar cuánto tiempo le queda a Roger.

Controlando el juego

Teclado
                       Saltar   
                          |
                     ___ ___ ___ 
                    |   |   |   |
                    | 7 | 8 | 9 |
                    |___|___|___|
                    |   |   |   |
       Mover a la izquierda <- | 4 | 5 | 6 | -> Mover a la derecha
                    |___|___|___|
                    |   |   |   |
                    | 1 | 2 | 3 |
                    |___|___|___|
                          
                          |
                      saltar hacia abajo

Volver Haz que Roger intente hacer algo.
    

palanca de mando

Joystick arriba - Saltar arriba
Joystick hacia abajo - Saltar hacia abajo
Joystick hacia la izquierda - Mover hacia la izquierda
Joystick hacia la derecha - Mover hacia la derecha

Botón 1 Haz que Roger intente hacer algo

Otras claves utilizadas en el juego.

Esc Salir del juego y volver a AmigaDOS.
T Pulsa T para ver el tiempo restante del juego.
P Pausar el juego: presione P nuevamente para reanudar el juego.


                            LIEBRE CAUSANDO ESTROCES
TIEMPOS DE LA CIUDAD DE TOON
                              EDICIÓN ÚLTIMA

Propietarios de Amiga con sólo 1 megabyte de RAM 

Mientras juegas Hare Raising Havoc, es posible que notes que la animación
ocasionalmente hace una pausa de uno o dos segundos.  Esto sucede cuando el programa
está cargando archivos de sonido desde el disco duro en la RAM disponible como
esos archivos de sonido son necesarios, reemplazando los archivos de sonido cargados previamente.
Si tiene 2 megabytes o más de RAM, el programa tiene más espacio para
almacenamiento de sonido, que permite que la animación se ejecute sin problemas.

Para ver la animación sin pausas, ejecute Hare Raising Havoc sin
sonido.  Para hacer esto, inicia el juego en el indicador de DOS escribiendo

                   ROGER TRANQUILO

(en lugar de ROGER) y presionando Enter.