FILA DE DESLIZAMIENTO

                              presenta

                 Harley-Davidson: el camino hacia Sturgis
                      Tarjeta de referencia rápida de Amiga

¿Qué necesitas?

amigos

o Computadora Amiga 500, 1000 o 2000 con AmigaDOS 1.2 o posterior
o 512K mínimo
o Monitor a color o TV
o Joystick o ratón (recomendado)

Nota: Si ha estado usando su computadora, apáguela durante aproximadamente 10
segundos para restablecerlo; luego vuelva a encenderlo.

amigos 

1. Asegúrese de que el joystick esté conectado al puerto 2.
2. Encienda su monitor y computadora.  Si es necesario, inserte Kickstart
    versión 1.2 o superior en la unidad de disco.
3. Cuando se le solicite un disco de Workbench, inserte el disco del programa, etiquételo
    hacia arriba, en la unidad de disco.  Se le pedirá que ingrese un
    palabra especificada del manual.
4. Después de ingresar la palabra correcta, el juego se cargará en tu
    la memoria de la computadora.  Aparecerá la pantalla de título y el juego
    comenzar a correr.

Instalación en un disco duro

Lamento las molestias, hermano, pero este juego no se puede instalar en
su disco duro.

Empezando

Cuando el juego haya terminado de cargarse, mostrará el Salón de la Fama.
pantalla.  Desde esta pantalla, puede elegir hacer una de cuatro cosas:
presionando las siguientes teclas del teclado:

N Iniciar un nuevo juego
O Cargar y reanudar un juego antiguo.
L Cargar una tabla de puntuación más alta previamente guardada
S Guarde la tabla de puntuación más alta actual en el disco

Si estás comenzando un juego nuevo, el motociclista te preguntará tu nombre.
Escriba al menos un carácter; luego presione Retorno.

Si estás cargando una partida guardada, el programa te indicará que
inserte su disco Guardar juego en una unidad y presione Retorno/Entrar.
Se te mostrará una lista de los archivos del juego guardados en el disco.  Utilice el
teclas de flecha arriba/abajo para seleccionar el juego guardado que deseas cargar.  prensa
Regreso.  La partida guardada se cargará para que puedas salir a la carretera desde un
lugar de parada anterior.

Si obtienes una puntuación alta de la que estás especialmente orgulloso, puedes guardarla en
tu disco de Guardar Juego para sorprender a tus amigos más tarde (o simplemente para sorprender 
usted mismo más tarde).  El programa te pedirá que insertes tu partida guardada.
disco en una unidad y presione Retorno/Entrar.  La tabla de puntuación más alta
se guardará en el disco.

Si quieres cargar esa puntuación tan alta de la que estás tan orgulloso, el programa
le indicará que inserte su disco Guardar juego en una unidad y presione
Regresar/Entrar.  La tabla de máxima puntuación aparecerá en el Salón de la Fama
pantalla.  Cada disco de partida guardada contendrá 1 tabla de puntuación más alta.  la corriente
La tabla de puntuación más alta se guarda en el disco Guardar juego cada vez que uno
formateado.

Formatear un disco para guardar juegos

La única forma de formatear un disco para guardar partida es usando la opción Formatear disco.
opción en el menú Opciones de juego.  Puedes acceder a este menú haciendo
eligiendo Opciones desde la bomba de gasolina o presionando la tecla O cuando
están frente a la tienda.  Se le indicará que inserte el disco.
desea formatear en una unidad y presionar Retorno.  El disco será
formateado y volverás al menú Opciones del juego.  Cada guardado
El disco de juego tiene capacidad para 15 juegos y 1 tabla de puntuación más alta.

Guardar juegos y cargar juegos guardados

Puedes guardar tu juego en cualquier momento que estés en la ciudad.  Elija opciones de
la bomba de gasolina (o presione la tecla O) cuando esté frente a la tienda.
Elija Guardar juego en el menú Opciones de juego.  Te dirán que pongas
un disco de Guardar juego en la unidad y presione Retorno.  Usa las teclas de flecha
para seleccionar el número de archivo guardado y presione Retorno.  Puedes guardar el juego.
por el nombre que usaste cuando iniciaste el juego, o puedes cambiar el nombre del
juego que estás guardando.  Presione la barra espaciadora después de haber seleccionado el 
número de expediente; luego simplemente escriba el nuevo nombre y presione Retorno nuevamente.

También puedes cargar una partida guardada en cualquier momento desde la mitad de otra.
juego.  Simplemente ve al menú Opciones de juego y elige Cargar juego.  solo
siga las instrucciones en pantalla.  (Es casi exactamente como lo que
hacer cuando estás guardando un juego.) El juego guardado se cargará para que
puedes continuar donde lo dejaste.

Usando un joystick

Si quieres usar tu joystick, elige Opciones en la bomba de gasolina.
(después de haber hecho su selección en la pantalla del Salón de la Fama) o
Pulsa la tecla O cuando estés frente a la tienda.  Luego seleccione
Controle desde el menú Opciones del juego o presione C cuando aparezcan las Opciones del juego.
Aparece el menú.

Montando tu bicicleta

Para aumentar las rpm de su motor y acelerar, presione el joystick
hacia adelante o presione el botón izquierdo del mouse.
Para disminuir las rpm y desacelerar, tire hacia atrás del joystick o
presiona la barra espaciadora si estás usando un mouse.
Para inclinar su bicicleta hacia la izquierda o hacia la derecha (haciendo que se mueva en ese sentido)
dirección), mueva el mouse o el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha.

Para cambiar de marcha hacia arriba y comenzar a avanzar, presione el botón derecho
botón del ratón o el botón de disparo del joystick mientras
acelerando.
Para cambiar de marcha hacia abajo, presione el botón derecho del mouse y el
Barra espaciadora, o presiona el botón de disparo en el joystick mientras desaceleras.

Para frenar, presione la barra espaciadora en el teclado si está usando
un ratón; tire hacia atrás del joystick para frenar.

Función de bicicleta Ratón Joystick Teclado (solo Amiga)

Izquierda Izquierda Izquierda <
Derecha Derecha Derecha >
Acelerar Botón Izquierdo Adelante Izquierda CTRL
Freno Barra espaciadora Atrás Izquierda ALT/Amiga/Espacio
Embrague Botón derecho Fuego Izquierdo SHIFT
Fuego 2 Regreso Regreso Regreso


Fire 2 está acostumbrado a:

         Coge tu tarjeta en Poker Run
         Agáchate para evitar la caída de objetos en Hill Climb.
         Muerde al pito en Weenie Run (presiona para levantar al bebé;
         suelte para que muerda.)

Comandos que debes saber

Mientras estás en la carretera, puedes usar las siguientes teclas:

Ayuda Pausa el juego
Volver Reanuda el juego una vez que el juego está en pausa
ESC Sale del juego si el juego está en pausa (se le devolverá
           a la pantalla del Salón de la Fama.)

Comandos de teclado adicionales 

En la ciudad En la tienda de bicicletas

E Ingresar a la tienda I Inventario
R Repostar B Estado de la bicicleta
J Unirse al evento W ¿Dónde estoy? (Mapa)
X Salir de la ciudad ESC Salir de la tienda
O Opciones (Opciones de juego)
Yo inventario
Estado de la bicicleta B
¿Dónde estoy? (Mapa)

Desde el menú de estado de la bicicleta en el inventario

T Neumáticos N Siguiente artículo
C Embrague P Artículo anterior
B Frenos X Salir del inventario
Choques S
Transmisión M
Motor eléctrico
X Salir del estado de la bicicleta
o
Estado de la bicicleta de salida ESC

Desde el menú de opciones del juego

X Opciones de salida del juego
S Guardar juego
L Cargar Juego
F Formatear disco
Control C: alterna entre el control del mouse y del joystick (activado
            Amiga, el teclado o el josystick se pueden utilizar cuando
            joystick está seleccionado para esta opción.)
A Ajuste de sensibilidad: ajusta la sensibilidad del mouse o del joystick

Todas las opciones Sí/No tienen Y y N como atajos de teclado.

Cuando el juego dice Presiona fuego para continuar, puedes usar lo siguiente
dependiendo del dispositivo de control que esté utilizando:

Ratón Cualquier botón del ratón
Botón de disparo del joystick
Teclado Cualquiera de las teclas Shift (solo Amiga)

Consulta el manual para obtener una descripción del juego y detalles sobre cada uno.
evento.

                              FILA DE DESLIZAMIENTO
==================================================================================
                          HARLEY - DAVIDSON
  
                         EL CAMINO A STURGIS
                         ====================

COMENZANDO
Después de cargar el juego, uno de los hermanos aparecerá en la pantalla y te hará algunas preguntas.
Primero, si jugaste HARLEY-DAVIDSON: THE ROAD TO STURGIS en el pasado y guardaste el juego, te preguntará "¿Quieres continuar el viaje?". Si quieres usar el juego guardado, mueve la barra resaltada a "Sí" y presiona un botón de disparo. Si quieres comenzar un nuevo juego, mueve la barra a "Naw" y presiona el botón de disparo.

Si estás comenzando un juego nuevo, el motociclista te preguntará tu nombre. Escriba al menos un carácter y luego presione ENTRAR.

Luego, el motociclista hará la pregunta más importante: "¿Cuánto pelo tienes?" Esto determina el nivel de dificultad del juego: cuanto más pelo tengas, mayor será el desafío. Los cuatro niveles varían en términos de cantidad de obstáculos en el camino, cantidad de desgaste de la bicicleta y dificultad (y posibles recompensas) de los eventos. Después de seleccionar tu nivel de vello, presiona un botón de disparo.

Finalmente, el hermano te preguntará en qué eres bueno. Puedes asignar tus 30 puntos entre cinco características, que controlan los siguientes atributos:

HABILIDAD DE CONDUCCIÓN Esto controla tu habilidad para manejar tu Hog en la carretera. 
Los ciclistas con puntos altos en esta área pueden chocar contra rocas, charcos y otros pequeños obstáculos y es más probable que sigan adelante. Aquellos con pocos puntos de habilidad para conducir tendrán 
hacer todo lo posible para evitar incluso los peligros más pequeños en la carretera. 
(Por supuesto, no importa lo bueno que seas, te aniquilarás si golpeas un semi 
o poste de teléfono, así que ¡cuidado!)

HABILIDAD MECÁNICA Esto controla qué tan bien puedes arreglar las piezas de tu Hog. 
Si eres un buen mecánico, podrás mantener tu Pride'n'Joy bien arreglado. 
y seguirá corriendo durante mucho tiempo. Los ciclistas con poca habilidad mecánica 
tienen que contentarse con comprar piezas de repuesto.

HABILIDAD DE PELEA Esto controla la probabilidad de que ganes en una "confrontación" y si puedes conseguir dinero extra y prestigio como portero en las fiestas.

RIQUEZA Esto determina la cantidad de dinero con la que comienzas al comienzo del juego. 
Si estás especialmente cansado, es posible que te encuentres con una agradable sorpresa esperándote. 
mientras conduces hacia ciertas ciudades.

CARISMA Tu puntuación de carisma determina qué tan atractivo eres para los demás. 
Esto se aplica a otros motociclistas, policías, dueños de tiendas y mujeres, así que ténganlo en cuenta. 
antes de que te quejes de que no te han tratado bien.

El juego está preestablecido con 6 puntos de habilidad por categoría. Para cambiar tus habilidades, mueve la barra resaltada a la característica que deseas cambiar usando el joystick, el mouse o las teclas de flecha arriba y abajo, dependiendo del dispositivo de entrada que seleccionaste cuando iniciaste el juego. Para disminuir el número de puntos, mueva el joystick o el mouse hacia la izquierda o presione la tecla de flecha izquierda. Para aumentar el número de puntos, mueva el joystick o el mouse hacia la derecha o presione la tecla de flecha derecha.

Ten en cuenta que solo tienes un número limitado de puntos y que si quieres agregarlos a una categoría, tendrás que quitárselos a otra. (Por supuesto, si eres un poco masoquista, no tienes que asignar todos los puntos, lo que lo hace más difícil para ti).

Una vez que hayas terminado de descubrir cómo eres, presiona un botón de disparo.

Verás un mapa que muestra el camino que estás tomando hacia Sturgis. Presione el botón de disparo nuevamente y verá el estado actual de su bicicleta. (Ambos se explican con más detalle más adelante en estas instrucciones).

CONDUCIENDO EN EL CAMINO ABIERTO
Ahora que dejó su trabajo en Maine, querrá llegar a Sturgis dentro de 10 días, a tiempo para la gran manifestación. ¡Tendrás que conducir con suavidad por las carreteras entre ciudades si quieres llegar allí antes de que sea demasiado tarde!

Algunas instrucciones básicas para empezar:

Para aumentar las rpm de su motor y acelerar, presione la flecha hacia arriba o aleje el mouse o el joystick de usted.
Para disminuir las rpm y desacelerar, presione la flecha hacia abajo o mueva el mouse o el joystick hacia usted.
Para inclinar su bicicleta hacia la izquierda o hacia la derecha (haciendo que se mueva en esa dirección), use la tecla de flecha izquierda o derecha, o mueva el mouse o el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha.

Para cambiar de marcha hacia arriba y comenzar a moverse, presione CONTROL o el botón de disparo n.° 1 mientras acelera.
Para cambiar de marcha hacia abajo, presione CONTROL o el botón de disparo n.° 1 mientras desacelera.

Para pisar los frenos, presione ALT o el botón de disparo n.° 2. Mantén presionada la tecla ALT o el botón de disparo hasta que termines de frenar. (El frenado no funcionará en la carrera de póquer, en la subida de colinas o en la carrera de weenie. Tendrás que desacelerar para detenerte).

A continuación se ofrecen un par de consejos que pueden resultarle útiles mientras se encuentra en la carretera.

* Mantenga su velocidad mientras está en marchas altas. Si baja de 1000 rpm aproximadamente (3000 cuando está fuera de la carretera). tu bicicleta se detendrá.
* A menos que seas un muy buen ciclista, ten cuidado con los charcos, las rocas y otros obstáculos en el camino; todos ellos harán que te golpees contra el pavimento.
* No importa lo bueno que seas, trata de evitar chocar contra camiones, autos, letreros metálicos y otros objetos sólidos. Hay un número limitado de rasguños que una bicicleta puede soportar antes de tener que ser cargada por un montón de paramédicos para una larga estadía en el hospital.
* Inclinar la bicicleta para girar reducirá la velocidad, al igual que salirse de la carretera. (Además, conducir fuera de la carretera es perjudicial para los amortiguadores y los neumáticos, y también lo desgastará).
* Si intenta girar demasiado bruscamente a velocidades muy bajas, su bicicleta podría volcarse.
* Si vas rápido llegarás antes a tu destino. Sin embargo, el límite de velocidad en la mayoría de las carreteras interestatales es de 65 mph y la conducción imprudente es ilegal. Un recordatorio de la patrulla del sheriff: ¡cuidado con las señales y con la velocidad!
* El manual del propietario de tu Harley recomienda que tu motor no supere las 5000 rpm. Si ignora esta advertencia y revisa el motor con demasiada frecuencia, se desgastará rápidamente e incluso puede dejarlo comiendo polvo en un tramo de carretera entre ciudades.
* De vez en cuando, es posible que vea a un automovilista varado que parece necesitar ayuda. Si tienes la habilidad de ser un buen hermano, podrías salirte de la carretera y echarle una mano, especialmente si ella se vería bien en la parte trasera de tu bicicleta.
* Solo por diversión, si quieres hacer un caballito, haz que el motor funcione muy bien (casi marca la línea roja) y luego cambia de marcha.

EN LA CIUDAD
Después de haber viajado un rato, tendrás la oportunidad de ingresar a una de las ciudades emocionantes en el camino. Detenerte te costará algo de tiempo, pero también te permitirá repostar y hacer las reparaciones necesarias en tu bicicleta, ganar algo de dinero y aumentar tu reputación entre los hermanos. También tendrás la oportunidad de revisar tus mapas, tu inventario y el estado de tu scooter, y guardar tu juego, cosas que no puedes hacer en la carretera.

Si quieres ir a la ciudad, selecciona "Ir a la ciudad" y presiona un botón de disparo. Si quieres seguir avanzando, selecciona "Volar fuera de la ciudad" y presiona un botón de disparo.

ESTADO DEL MOTORISTA
Para darle un vistazo a tu bicicleta, presiona B (para "Estado de la bicicleta"). Los medidores mostrarán el estado de los siguientes elementos:

NEUMÁTICOS Su bicicleta comienza equipada con neumáticos estándar.                A efectos del juego, un mejor conjunto te ayudará a moverte más rápido, detenerte más rápido y atravesar charcos. Por otro lado, si los neumáticos empiezan a desgastarse, no podrás frenar tan rápido, patinarás más y no podrás acelerar tan rápido. Si se desgastan hasta cero, terminarás con un piso, indefenso como un gatito al costado de la carretera.

EMBRAGUE Un embrague desgastado requerirá que usted ponga más esfuerzo en cambiar de marcha. Un embrague roto volverá a dejarte tirado.

FRENOS Tu bicicleta está equipada con frenos estándar que frenan bien y que no duran tanto como otras. Conducir imprudentemente provocará que choques y se convierta en una estadística más de la carretera, así que mantenlas en buen estado.
AMORTIGUADORES TRASEROS Los amortiguadores estándar de Harley son adecuados, pero nada especial para las carreras. Los buenos amortiguadores en buen estado brindan una conducción más suave y más control del vehículo, lo que resulta en menos desgaste para su Hog y para usted.

TRANSMISIÓN Una transmisión en buen estado evitará una pérdida de potencia entre el motor y la rueda. La transmisión Harley original es adecuada para el motor estándar, pero es posible que no tenga las relaciones de transmisión adecuadas para un motor de alto rendimiento.

MOTOR La Harley estándar está equipada con un motor que tiene una velocidad máxima de alrededor de 100 mph. Si quieres un scooter más rápido, necesitarás un motor de alto rendimiento, que te permitirá acelerar mucho más rápido y superar con creces el límite de velocidad legal. Sin embargo, ten cuidado con los motores turbo de alta potencia: si no estás acostumbrado a ellos, ¡podrían intentar escapar de ti! Un motor en mal estado será más lento y más lento.

FATIGA DEL PILOTO Mide tu propia condición física. Si te cansas demasiado, acabarás en el hospital y no podrás llegar a Sturgis a tiempo para la manifestación. Cuídate, no queremos perderte.

COMBUSTIBLE Quedarse sin gasolina sería bastante embarazoso, ¿no? También te ralentizaría, así que mantente atento a ese indicador.

Una vez que hayas terminado de examinar tu bicicleta, presiona un botón de disparo. La pantalla te preguntará si quieres intentar hacer alguna reparación en tu bicicleta. Si es así, mueva la barra de desplazamiento al elemento que necesita reparación y presione un botón de disparo. (Si no eres un gran mecánico, no te recomendaría que juegues con tu motor; es probable que estropees las cosas aún peor de lo que ya están).

Solo puedes dedicar tiempo a reparar cada artículo una vez en una ciudad determinada. Tenga en cuenta que reparar su bicicleta también lleva tiempo. Cuando haya terminado de hacer las reparaciones, mueva la barra de desplazamiento a "Salir de reparaciones" y presione un botón de disparo.

INVENTARIO
Para comprobar lo que llevas, presiona I (para "Inventario").

Además de tu nivel y puntos de habilidad, el inventario enumera tu rango de motociclista actual.
Los rangos (de menor a mayor) se enumeran a continuación.

Quiero ser
Jinete de gasolina
Plumero de bicicleta
Novato motero 
Ciudad más resbaladiza
motociclista
Carretera hermano
Adicto al asfalto
Quemador de caminos
Intransigente
Gruñido del motorista
tipo justo
Hermano Hawg
Capitán de carretera
Líder de la carretera
Dios motero definitivo

Querrás llegar a Sturgis con el mejor rango posible. (No te gustaría aparecer todavía como un aspirante, ¿verdad?) A medida que tu rango sube, notarás que tu apariencia cambia: te crece el pelo y la barba, y empiezas a parecer que realmente perteneces a la manada.

Cuanto mejor piensen los hermanos de ti, mayor será tu rango. Las formas de llevarse bien con ellos incluyen hacerlo bien en eventos, salir con ellos en fiestas, arreglar su bicicleta para que parezca un verdadero motociclista Harley y ser visto en compañía de mujeres guapas. Y tiene sentido que nunca llegues a los rangos más altos si no aceptas el desafío de los niveles superiores.

Si te avergüenzas, tu estatus entre los hermanos podría disminuir.

Esta pantalla también muestra su suministro actual de efectivo y el número de días hasta el mitin en Sturgis.

Finalmente, esta pantalla te permite verificar lo que llevas actualmente. Para desplazarse por los elementos, mueva la barra resaltada a "Elemento siguiente" o "Elemento anterior" y presione un botón de disparo.

Para escapar de la pantalla, mueva la barra resaltada a "Salir del inventario" y presione un botón de disparo.

TU UBICACIÓN
Para verificar su ubicación, presione W (para "¿Dónde estoy?"). La pantalla mostrará un mapa de tu ruta, con cada ciudad resaltada. Tu ciudad actual estará marcada con una motocicleta.

ARRIBA COMBUSTIBLE
Si necesita combustible, mueva la barra resaltada en la bomba de gasolina a "Repostar" y presione el botón de disparo. El atractivo encargado de la estación de servicio llenará su tanque y luego le preguntará si desea algo más.

Selecciona "Sí" o "No" y presiona un botón de disparo. A ti se te cobrará en consecuencia, a menos que le gustes mucho.


EVENTOS
Muchas ciudades a lo largo de la ruta a Sturgis tendrán eventos especiales para ciclistas en anticipación al gran rally que tendrá lugar dentro de unos días. Participar en estos eventos especiales mejorará tu reputación entre la multitud de motociclistas y te brindará algo de dinero en efectivo, dependiendo de qué tan bien lo hagas.

Para ver qué está sucediendo, mueva la barra resaltada en la bomba de gasolina a "Unirse al evento" y presione un botón de disparo. Uno de los hermanos te contará lo que está pasando y te preguntará si quieres unirte a la diversión.

Cuanto mejor lo hagas en cada evento, más dinero y prestigio ganarás.

CONCURSO DE PASEO LENTO
Si has comprado uno de esos motores mejorados para tu trineo, no te ayudará mucho. La idea del concurso de slow-ride es, naturalmente, ir despacio. Gana el que termine el recorrido en el mayor tiempo posible.

Por supuesto, el problema es que no puedes caerte o serás descalificado. Asegúrate de no inclinarte tanto que tu bicicleta se vuelque hacia un lado, dejándote fuera de la carrera.

En el concurso de conducción lenta, debes maniobrar alrededor de los conos naranjas que se encuentran dispersos estratégicamente a lo largo de la carretera. Derribar conos o no andar alrededor conlleva una penalización, que luego se deduce de tu puntuación. Detener tu bicicleta tampoco ayudará a tu puntuación.

CARRERA DE ARRASTRE
En esta competición clásica, compites contra un oponente en un tramo corto de una carretera cerrada. Gana la moto que llegue primero a la meta.

La aceleración y la velocidad son importantes en una carrera de resistencia, por lo que es casi obligatorio tener un motor de rock 'n' roll (junto con la transmisión y los neumáticos correspondientes) si quieres ser el ganador. Comience a acelerar el motor mucho antes de que baje la bandera para que pueda comenzar rápidamente.

Como todo el mundo sabe, es bastante ilegal hacer carreras de resistencia en las autopistas interestatales y, si te pillan, es posible que tengas que pagar una gran multa y/o ir a la cárcel durante unos días. No queremos correr el riesgo de perdernos la fiesta en Sturgis, así que realizamos nuestras carreras de resistencia en carreteras cerradas.

SUBIDA DE COLINA 
En este famoso evento de Harley, subes en bicicleta una colina empinada. Sí, lo sé, es un maldito asesinato en tu transmisión y motor, pero las recompensas para el vencedor generalmente valen la pena. Esta subida de colina es incluso más difícil que la mayoría porque un bicho raro sádico se ha encargado de lanzar cosas a los ciclistas que intentan subir la colina. Si algo empieza a venir hacia ti, tienes dos opciones. Si parece que te va a golpear la cabeza, puedes agacharte presionando el botón ALT o el botón de disparo n.° 2. Si va a golpear tu bicicleta, puedes reducir la velocidad o acelerar para evitarlo.

Si vas lento, te tambalearás y te caerás. Si vas demasiado rápido, caerás hacia atrás. Un poco de experimentación te dará pistas sobre cuál es la mejor velocidad.

Como puedes sospechar, tener un buen motor y transmisión ayuda mucho cuando estás subiendo una colina.

CARRERA DE PÓKER
Este gran evento combina dos de las cosas favoritas de los motociclistas: montar en nuestros Hogs y jugar a las cartas. Las carreras de póquer te enfrentan a un competidor y ambos intentan recoger las cartas de la gente que se encuentra junto a la carretera. Se comparan las manos cuando un corredor cruza la línea de meta.

En esta carrera, los motociclistas que tienen las cartas están dispersos a ambos lados de la carretera. Para recoger una tarjeta, deberá pasar junto al titular de la tarjeta, en posición vertical, y presionar ALT o el botón de disparo n.° 2 para extender la mano y obtener la tarjeta. (Extender la mano mientras las bicicletas se inclinan en una curva sería demasiado peligroso).

Tus mejores cinco cartas se muestran en todo momento. Al final del juego, tus cinco mejores cartas se compararán con las cinco mejores cartas de tu oponente. Gana la mejor mano, según las reglas estándar del póquer.

CORRER PEQUEÑO
Este es, con diferencia, mi evento favorito. Mi ex anciana era la mejor mordiéndoles los pichones.

La idea de este evento estimulante es la siguiente: se suspenden salchichas de Frankfurt de cuerdas sobre la carretera. Tú conduces la bicicleta y tu señora se sienta detrás. Cuando te encuentres justo debajo de un perro, tu señora debería levantarse y darle un mordisco. El equipo que consiga más salchichas cuando un equipo cruce la línea de meta, o cuando se acabe el tiempo, gana.

Conduce con cuidado: llevas un pasajero en tu bicicleta y seguro que no querrás derramarte. Para hacer que tu dama se ponga de pie en la bicicleta, presiona la tecla ALT o el botón de disparo n.° 2. Cuando esté justo debajo del perro, suelta la tecla ALT o el botón de disparo e intentará morder al pito. La parte inferior izquierda de la pantalla le mostrará cuándo es exactamente el momento adecuado para morder.

OTROS EVENTOS
Alrededor del atardecer, los lugareños en la mayoría de las ciudades suelen planear algún tipo de fiesta u otro evento. No es necesario que vayas a verlos, por supuesto, pero la compañía de algunos motociclistas acérrimos y mujeres bonitas, unas cuantas canciones de Bob Seger y una buena bebida fría suelen sonar bien después de un largo día en la carretera. Al menos a mí me lo hacen.

Además, nunca está de más socializar con los hermanos: cuanto mejor te conozcan, más probable será que piensen en ti. Si eres bueno peleando, es posible que también tengas la oportunidad de ganar algo de dinero y algo de respeto trabajando como portero o guardia de seguridad.

Lo afortunado es que separarse cuesta dinero; no esperarías que alguien más te trate, ¿verdad? (Bueno, tal vez TÚ lo harías...)

Después de la despedida, a menos que hayas sido muy desagradable, el grupo normalmente te preguntará si te gustaría acampar fuera para pasar la noche. Acampar es una excelente manera de descansar y deshacerse de la fatiga del camino. (Si tienes prisa, puedes montar toda la noche, por supuesto, ¡pero estarías agotado al día siguiente!)

ARREGANDO TU BICICLETA
La Harley que conduces es tosca, ciertamente mejor que la mayoría de los scooters que existen, pero podría convertirse en algo realmente especial. Lo mejor de las Harleys es que son fáciles de personalizar, y las tiendas de bicicletas a lo largo del camino te darán la oportunidad de convertir tu modelo original en una máquina de conducción elegante y de aspecto llamativo.

También podrías trabajar un poco en tu apariencia. Los verdaderos motociclistas de Harley pueden detectar a un aspirante a serlo a una milla de distancia. Quiero decir, en realidad, ¿qué motociclista que se precie usaría zapatillas de deporte o una chaqueta barata? Unos cuantos tatuajes y unas bonitas prendas de cuero te harán ganar algo de respeto.

Estas pequeñas tiendas de motociclistas tienden a estar bastante abarrotadas y desorganizadas, y nunca sabes lo que encontrarás. Si yo fuera tú, echaría un vistazo rápido a todas las cajas de cada tienda, sólo para asegurarme de que no me falta nada.

Sin embargo, a continuación se muestran algunos artículos que suelen encontrarse en las tiendas de bicicletas:

MOTORES Hay tres tipos diferentes de motores, el original de 1338 cc con 76,9 caballos de fuerza, que es el que viene con tu moto: un motor modificado que va un poco más rápido y una belleza con 85,7 caballos de fuerza, suficiente para complacer incluso al ciclista más incondicional. Un poco de prueba y error le mostrará con qué se siente más cómodo.

NEUMÁTICOS Los neumáticos vienen en tres tipos: de fábrica, con clasificación S y con clasificación H. Los mejores neumáticos se ven mejor, van más rápido, patinan menos y frenan más rápido.

CHAQUETAS Una buena chaqueta de cuero te ofrecerá cierta protección contra derrames, lluvia y sol brutal, permitiéndote un paseo más fácil. Una chaqueta de cuero bonita, especialmente una inusual, también aumentará la estima de otros motociclistas.

GAFAS DE SOL Disminuyen el resplandor, facilitando su viaje. También te hacen lucir genial.
CASCOS Tu bicicleta viene con un casco sencillo que sólo usan los urbanitas; nadie más se vería atrapado con uno.                Incluso si el gobierno tiene el descaro de aprobar leyes sobre las tapas, es mejor que te veas bien mientras las usas.                   Las tiendas de bicicletas tienen una variedad de estilos para elegir.

TANQUES DE GASOLINA. Estos no tienen ningún propósito práctico real en términos de GUARDABARROS que te permitan conducir mejor. ¡Pero los bonitos sí que lucen bonitos!

PIEL DE ANIMALES Sólo un verdadero motociclista de Harley colocaría animales atropellados en la parte trasera de su motocicleta.

TATUAJES Cuanto más, mejor: puedes comprar tantos como quieras.                  (¡Sin dolor no hay ganancia!)

AMORTIGUADORES Los buenos amortiguadores disminuirán los baches de su bicicleta, lo que facilitará su conducción.

BUJÍAS A veces, unas bujías nuevas, o incluso unos cables de bujía, son suficientes para devolverle la vida a un motor viejo y cansado.

CABLE DE EMBRAGUE Esto suele ser todo lo que necesita para reparar su embrague.

BOTAS Un verdadero motociclista debe tener un par de botas.                 Cuanto más divertido, mejor.

Como dije antes, las cosas en estas tiendas pueden ser infinitas. Pero esta lista debería darle una idea de lo que podría encontrar.

Para ingresar a una tienda, mueva la barra de desplazamiento en la bomba de gasolina a "Entrar a la tienda" y presione un botón de disparo.

Para obtener información sobre un elemento, apúntelo con el destornillador y presione un botón de disparo. Luego, elija "Comprar otro artículo" o "Seleccionar otro artículo" con la barra de desplazamiento resaltada y presione un botón de disparo. Si elige comprar el artículo, la pantalla le pedirá que confirme su selección.

Una vez que compre algo, se agregará a su inventario. Los artículos similares (como un casco de fábrica cuando se compra un casco nuevo, o amortiguadores desgastados cuando se compran amortiguadores nuevos) se descartan del inventario.

Para salir de la tienda, mueva su destornillador al tapete de bienvenida y presione un botón de disparo.

SALVANDO TU JUEGO
Para guardar tu juego, mueve la barra de desplazamiento en la bomba de gasolina a "Guardar juego" y presiona el botón de disparo. Sólo se puede guardar un juego a la vez; cada vez que lo guardas, disparas cualquier juego anterior al olvido.

DE VUELTA AL CAMINO 
Para salir de una ciudad y seguir tu camino hacia el gran evento, mueve la barra de desplazamiento en el surtidor de gasolina a "Salir de la ciudad" y presiona un botón de disparo.

LLEGANDO A STURGIS
Si llegas hasta Sturgis con tu patinete y tu cordura intactos, y si para cuando llegues has alcanzado un nivel respetable en la manada, entonces te espera un regalo. Un pedacito del paraíso Harley te está esperando, siempre que no sea demasiado tarde. Incluso podrías ser incluido en el Salón de la Fama de los Motociclistas si tienes un rango lo suficientemente bueno.

Y, de paso, date una palmadita en la espalda por el trabajo bien hecho. ¡Algunos chicos tienen derecho a estar orgullosos!

EL RALLY EN STURGIS
Uno de mis lugares favoritos es Sturgis, S.D., una pequeña y tranquila ciudad ubicada en la 1.90 en Black Hills. Sturgis está tranquilo, excepto durante la segunda semana de agosto, cuando la población crece de 5.184 a casi 80.000, mientras ciclistas de todo el mundo llegan para competir y divertirse con los mejores.

El Black Hills Motor Classic, que muchos de nosotros llamamos simplemente Sturgis, es una fiesta que ningún conductor de Harley debe perderse. La gente de Sturgis son ciclistas serios y han recorrido el largo y polvoriento sendero en busca de diversión sincera y seria.

No importa lo que estés buscando, si eres un conductor de Harley, es probable que lo encuentres en Sturgis durante la semana de rally. Los fanáticos de las carreras asisten a carreras de resistencia, carreras en pista corta y subidas de colinas, cada una con un gran premio de más de $1,000. Otros participan en eventos más informales, como póquer y carreras de salchichas.

Los ciclistas a quienes les gusta tomarse su tiempo sobre la bicicleta realizan largos recorridos de hasta 160 millas a lugares como el Monte Rushmore o la Devils Tower, Wyoming. Hay un montón de ideas para los fanáticos de las motos personalizadas en la feria de chopper personalizadas, y hay Harleys antiguas por todas partes.
Pero la verdadera razón por la que un intransigente como yo viene a Sturgis no es por los acontecimientos, sino por la sensación de estar en un lugar que realmente puedes considerar tuyo. Tan pronto como llegues a Sturgis, verás miles de bicicletas alineadas en las calles, así como también gente incondicional refrescándose después del largo viaje por el desierto. Si tienes suerte, incluso podrás ver a un par de mujeres en distintos grados de desnudez; a pesar de las advertencias de los funcionarios locales, ¡estas cosas a veces suceden! Prepárese para probar por primera vez el helado Black Leather o la cerveza Harley, ambos servidos todos los años en el gran evento.

Incluso el gobernador de Dakota del Sur, George Mickelson, entró en acción en 1989 cuando dijo que del 7 al 13 de agosto serían los "Días Clásicos de Motociclismo de Black Hills". "Ningún lugar en el oeste de Dakota del Sur puede escapar del rugido y zumbido de los motores". dijo. Claro, los ciclistas y sus bicicletas están en todas partes, y todos tienen la oportunidad de vivir en lo alto del Hog, al menos durante unos días.

El rally Sturgis fue iniciado en 1938 por el Jackpine Gypsies Motorcycle Club como un evento para los motociclistas Harley y sus familias. (Hasta que murió hace un par de años, el fundador del club, J.C."Pappy" Hoel, supervisaba todo, como la lluvia). E incluso hoy, una de las mejores cosas de Sturgis es la gran variedad de personas que vienen allí, desde jóvenes con bebés hasta personas de 70 y 80 años que todavía pueden apreciar un paseo en silla de montar. Casi todo el mundo trae sus Harleys y la mayoría de la gente acampa en lugares como Hog Heaven Campground; los moteles son escasos y, de todos modos, eso sería perder parte de la diversión.

Si tienes unos cuantos dólares extra, te deleitarás con la música de bandas como Doobie Brothers, que aparecen en sus propias Harleys. También podría intentar presentarse a la Sra. Harley-Davidson de este año, o a Willie G. Davidson, nieto de uno de los fundadores de Harley-Davidson, quien muestra los modelos Harley más nuevos. Dé un paseo entre los vendedores que venden tatuajes, colgantes de Harley de oro macizo y chaquetas con aire.

Algunos lugareños se quejan de que estemos allí, pero la mayoría parece tomárselo con calma. McDonald's tiene "horarios especiales para la semana de bicicletas". Los grupos de iglesias locales desayunan panqueques y asan cerdo, y un local local se vende como el "Restaurante Road Kill". (No he estado allí todavía, pero si vas, déjame saber qué piensas).

Si tiene algo de tiempo libre, puede ir a visitar algunas minas de oro trampa para turistas o pasar por un famoso burdel histórico como Miss P.J.'s Parlour. Vea si tiene lo necesario para montar en la infame Rainbow Curve, apueste algo del dinero que tanto le costó ganar en las carreras de Greyhound y eche un vistazo al nuevo Museo Nacional de la Motocicleta y Salón de la Fama.

Hagas lo que hagas, tu semana en Sturgis probablemente terminará mucho antes de lo que deseas. Antes de despegar, elija un calendario oficial de Sturgis o un video que "le permita revivir Sturgis durante todo el año".
 

TIPADO por UGG / PUNISHERS