H A R L E Q U I N

ESCENARIO

En un rincón lejano y olvidado de la imaginación hay un mundo fantástico llamado Chimerica. Una amalgama viva y respirable de sueños y recuerdos lejanos, concebida con el único propósito de explorar y descubrir. Durante años prosperó y floreció, impulsado por la mayor energía de todas: la inocente maravilla de un niño. El único habitante de Chimerica era un joven llamado Arlequín. Pasó sus primeros años saciando su curiosidad explorando las muchas tierras extrañas que llamaba hogar. Ninguna cerradura le impedía el paso y cada nueva puerta conducía a un territorio nuevo e inexplorado, maduro para sus primeros pasos.

Pero todos los niños crecen y Harlequin no fue la excepción. Pronto el mundo fantástico en el que vivía empezó a perder su atractivo. Se había acostumbrado a lo inusual e inesperado, y se convirtieron en una forma mundana de normalidad cotidiana. Sus pensamientos pasaron de los de un joven despreocupado a los de un adulto. Dejó el hogar de su infancia en busca de riquezas, respeto y una nueva vida. En ausencia de Arlequines, Chimerica cayó lentamente a un estado de deterioro y la tierra entró en una era de fría realidad. Todas esas extrañas y maravillosas cámaras que Arlequín había explorado cuando era niño quedaron infestadas por los poderes de la incredulidad, tomando la forma de criaturas decididas a destruir la imaginación, los sueños y la propia Quimérica. Entonces, ante la perspectiva de no haber salvación a la vista, la tristeza de Quimérica se profundizó hasta que un día su corazón se rompió y todo quedó en silencio.

Los años pasaron y el polvo se acumuló en la tierra desolada de Chimerica, hasta que un día apareció una figura brumosa en el horizonte distante a través de las dunas de Dream Mile. Sus pasos se aceleraron a medida que se acercaba a la vieja torre del reloj hasta que estuvo en pleno vuelo, la arena salpicando a su paso. Mientras corría, entrecerró los ojos hacia el cielo y echó un vistazo a la esfera del reloj, antes de detenerse en seco. Detrás de su máscara negra, sus ojos se centraron en las manecillas inmóviles del reloj. Se esforzó por escuchar los latidos del corazón, pero solo hubo silencio y un escalofrío de comprensión recorrió su espalda.

Arlequín había regresado, mayor y con suficiente sabiduría para saber que no todo estaba bien en su tierra natal. Sus últimos pasos hasta la base de la torre del reloj estuvieron llenos de una angustia punzante y una renuencia a aceptar lo que ya sabía. Se detuvo ante la puerta cerrada con barrotes que conducía al mecanismo de relojería interior de la torre. Encadenado al portal colgaba un cartel con incrustaciones de óxido.

Arlequín limpió la espesa suciedad con su manga con dibujos de diamantes y leyó las palabras: "Cerrado - Debido a un corazón roto". En ese momento, Arlequín decidió que debía ayudar a su viejo amigo. No estaba seguro de los riesgos y peligros involucrados en esta tarea, pero no estaba dispuesto a quedarse sentado mientras Chimerica se desmoronaba. Entonces, con los puños cerrados con determinación, Harlequin se lanzó con un propósito devorador: reparar el corazón roto de Chimerica.
JUEGO

El mundo de Chimerica es único. Cada una de las tierras que componen Chimerica están vinculadas entre sí, pero la matriz no es lineal. Algunas de las puertas siempre conducirán al mismo mundo, pero en otros casos, el mundo al que conducirá una puerta dependerá de cómo estén configurados los interruptores. Mapearlo podría ser una pesadilla, pero claro, es un mundo de sueños.

Harlequin tiene una cierta cantidad de energía que se muestra como una barra vertical en la esquina inferior izquierda de la pantalla y que se agotará cada vez que lo golpee un proyectil o toque a un enemigo.
PUNTUACIÓN PORCENTUAL

Cada vez que resuelvas con éxito un rompecabezas, pases a un nuevo nivel, encuentres una pieza del corazón o completes una parte del juego, tu puntuación porcentual aumentará. Cuando abandones un nivel, la puntuación porcentual se mostrará en una pantalla intermedia, así como cualquier pieza del corazón que hayas encontrado.
EL OBJETIVO ÚLTIMO

Debes encontrar las cuatro partes rotas del corazón de Quimérica, llevarlas a un nivel con barras, hojas y notas, y encontrar la salida que ahora se ha convertido en un corazón.
CONTROLES DE JOYSTICK ESTÁNDAR
ACCIÓN DEL JOYSTICK
        -------- ------
        Saltar arriba
        Arriba y derecha Saltar a la derecha
        Arriba e izquierda Saltar a la izquierda
        Agacharse
        Abajo y a la derecha Arrastrarse a la derecha
        Abajo y hacia la izquierda Arrastrarse hacia la izquierda
        Correr a la derecha
        Izquierda Correr hacia la izquierda
        Disparar fuego a corazones

CONTROLES DEL TECLADO

ESPACIO - Pausa / Reanudación
H: apaga la tolva espacial
F1: cargar una posición de juego previamente guardada
F2 - Guardar una posición de juego
F10: alterna música y efectos de sonido en el juego.

Los cabrones tontos con sólo medio mega tendrán que esperar mientras se carga la música o los efectos de sonido.
ACCIONES DE ARLEQUINES

Harlequin puede correr hacia la izquierda o hacia la derecha y acelerará en estas direcciones, lo que puede resultar útil para realizar grandes saltos.
SALTAR

Harlequin conserva el impulso que tiene al saltar, por lo que se pueden lograr muchas alturas y longitudes de salto diferentes. También puede cambiar de dirección en el aire.
ACTUACIONES EN PENDIENTE

Los paisajes inclinados se pueden superar muy fácilmente, ya que Harlequin puede escalarlos mirando hacia la pendiente y saltando hacia adelante, o deslizarse hacia abajo mirando hacia la pendiente.
BALANCEANDO

A Harlequin le resultará útil balancearse de cuerdas o colgarse y descender por una cuerda en algunos puntos durante el juego. Puede elegir saltar desde estos o simplemente dejarse caer. Empuja el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para cambiar la dirección en la que mira Harlequin cuando se balancea. Tira hacia abajo el joystick para que Harlequin caiga al balancearse. Empuja hacia arriba el joystick para hacer que Harlequin salte; esto se hace mejor al final del arco de un swing para alcanzar ciertas plataformas, por ejemplo.
COLGANDO

Colgar es similar a balancearse pero sin acción circular en el movimiento.
DErrapar

Algunas zonas del terreno están resbaladizas y Harlequin se deslizará en la dirección en la que se movía. Sólo puede superar el movimiento saltando desde la zona resbaladiza.
ARTÍCULOS ESPECIALES DE JACK IN THE BOX

Hay varios elementos especiales que Harlequin puede encontrar escondidos en "Jack in the boxes" alrededor de un nivel. Se pueden abrir parándose frente a ellos. Cada artículo solo dura una cierta cantidad de tiempo, ¡así que ten cuidado! En algunos de los objetos de bonificación, aparecerá un temporizador en la parte inferior derecha de la pantalla que indica cuánto tiempo queda hasta que desaparezca el objeto especial.
PARAGUAS

Esto le permite a Harlequin frenar su descenso y aterrizar de manera segura flotando hacia abajo un nivel y dirigiendo el paraguas hacia la izquierda o hacia la derecha. Cuando se activa el paraguas, aparece un temporizador en la esquina inferior derecha de la pantalla.
TOlva de espacio

Esto le permite a Harlequin rebotar alrededor de un nivel. Puede usarlo para alcanzar plataformas más altas o aplastar a sus enemigos si aterriza sobre ellos. Cuando se activa el tolva espacial, aparece un temporizador en la esquina inferior derecha de la pantalla.
PEZ ÁNGEL

De esta forma, Harlequin puede viajar bajo el agua. Cuando se activa el pez ángel, aparece un temporizador en la esquina inferior derecha de la pantalla. No puedes tener dos bonos de pez ángel al mismo tiempo.
FUEGOS ARTIFICIALES

Se pueden recoger hasta cuatro cohetes que rodearán a Harlequin y lo protegerán de los enemigos. Estos desaparecen después de un tiempo.
CORAZÓN

Proporciona potencia de fuego adicional en forma de misiles de mayor alcance. Harlequin luego dispara corazones rojos en lugar de los rosados ​​​​estándar. Estos desaparecerán después de un cierto tiempo.
HAMBURGUESA

Recarga la barrita energética de Harlequin.
CONTROLES DE ARTÍCULOS ESPECIALES
PEZ ÁNGEL

Para transformarte de Arlequín a Pez Ángel: tira del joystick hacia abajo cuando estés en el agua. Para transformarse de un Pez Ángel a Arlequín, tira del joystick hacia abajo cuando el Pez Ángel esté parcialmente fuera del agua con una plataforma debajo. Izquierda, Derecha, Arriba y Abajo en el joystick mueven al Pez Ángel y el botón de disparo dispara sus corazones.
TOlva de espacio
Para activarlo, baje el joystick y presione el botón de disparo. Para desactivarlo presione la tecla H o espere hasta que se acabe el tiempo. El Space Hopper se controla mediante un joystick. Empujar el joystick hacia arriba hará que el Space Hopper rebote más alto; tirar del joystick hacia abajo disminuirá el rebote. Izquierda o derecha en el joystick hace que el Space Hopper rebote hacia la izquierda o hacia la derecha.
PARAGUAS

Para activarlo, presione el joystick hacia arriba y presione el botón de disparo. Para desactivarlo, tire hacia abajo del joystick. Izquierda o derecha en el joystick hace que el paraguas se mueva hacia la izquierda o hacia la derecha.
CONTINUAR JUGAR FICHAS

Se pueden encontrar fichas en forma de tazas de té, ositos de peluche y palos de piedra alrededor de los niveles; además, disparar ciertas piezas del fondo hará que las fichas caigan hasta que lleguen a una plataforma. Si se recogen, las fichas comenzarán a llenar la cara de Arlequín en la parte inferior de la pantalla. Cuando la cara de Arlequín esté llena, no perderá una vida cuando toda su energía se haya agotado, pero la cara se habrá vaciado y será necesario volver a llenarla. Cuando mueras, aparecerá una pantalla que dirá "¿Continuar?" Sí/No`. Mueve el joystick para elegir y presiona fuego para confirmar.
INTERRUPTORES

Los interruptores juegan un papel importante en Harlequin, realizan varias funciones, lo que hacen depende de ti descubrirlo. Por ejemplo, pueden hacer que aparezca una plataforma, encender algo o construir algo en otro nivel o eliminar un bloqueo permitiendo así el acceso a otra parte del mapa.

Depende de usted descubrir qué hace cada interruptor.
SISTEMA DE PISTAS

Si Arlequín se para en ciertos lugares de un nivel, aparecerá una bombilla encima de su cabeza, esto indica que aquí hay una pista si es necesaria. Simplemente quédese quieto cuando aparezca la bombilla y una pista se desplazará hacia abajo desde la parte superior de la pantalla. Si no deseas ver la pista, simplemente aléjate del lugar tan pronto como aparezca la bombilla.
CARGAR Y GUARDAR

Debido a que Harlequin es un juego tan amplio que requerirá tiempo y mucha habilidad para completarlo, hemos incluido una función de carga y guardado. Presione F1 para cargar en una posición previamente guardada y F2 para guardar su posición. Luego siga las instrucciones que aparecen en pantalla. Hay seis posiciones de carga/guardado que puede utilizar. Tanto para cargar como para guardar, se le dará la oportunidad de cancelar o continuar con la carga/guardado. Mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para seleccionar sí o no, y presione fuego para confirmar. Mover el joystick hacia arriba y hacia abajo aumentará o disminuirá las posiciones de guardar/cargar.