Documentación completa para los globos de Harry.

    JUEGO

    Es rápido..., Es complicado..., una carrera contra el tiempo y un desafío.
    perspectiva para cualquier jugador de juegos.  Es un juego que exige toda tu
    atención y habilidad. Tomas el control de Harry Hedgehog a través de muchos
    rondas, experimentando muchas tareas llenas de acción y caos, forzando
    movimientos rápidos del joystick de respuesta para mantener los globos en alto,
    viendo pasar el reloj.

    Quítese un poco del calor permitiendo que un amigo juegue junto a él, en un
    Modo de 2 jugadores o juega con hasta 6 amigos en una Competición o
    Batalla eliminatoria.

    MEDIDOR DE POTENCIA - ¡¡IMPORTANTE!!

    El poder es un aspecto de control de este juego que debe practicarse y
    utilizado, mediante prueba y error puede ajustar con precisión la distancia cada
    viaja el globo (eligiendo la altura a la que alcanza el globo)
    antes de descender).

    Para seleccionar la altura deseada, mantenga presionado el botón de disparo y observe
    El indicador de energía, muestra la fuerza de su poder y por
    Al soltar el botón de disparo, se congela y ahora está listo para usar.

    Nota: la fuerza se restablecerá cada vez que presiones el fuego.
    botón.

    CARGANDO - AMIGA 1200

    Encienda su computadora e inserte el disco del juego en la unidad y
    El programa se cargará y ejecutará automáticamente.

    INDICADOR DE COLOR

    El indicador de color está en la parte superior derecha de la pantalla. te dice
    ¿Qué colores necesitas?

    DISCOS MÁGICOS

    Cuando estés dentro de un disco mágico podrás cambiar el
    color de cualquier globo que toques.

    GUSANOS DE COLOR

    Muerde el gusano de color que necesitas tirando hacia abajo del joystick y
    Podrás cambiar el color de cualquier globo que toques.

    CAJAS

    Para cambiar el color de un globo, deja que un globo toque la dirección correcta.
    caja de colores.


    GLOBO GRANDE CLARO

    Cuando hayas cambiado todos los globos a sus colores correctos, aparecerá un
    El globo transparente flotará por la pantalla, atrapará el globo dentro y
    luego rómpelo para completar la ronda.

    PUNTUACIÓN

    La puntuación se consigue mediante la recogida de monedas. Al final de cada ronda
    tienes la oportunidad de recolectar tantas monedas como puedas.  cuanto más rápido
    Cuanto más completes una ronda, más monedas tendrás para recolectar.

    CONTROLES DEL TECLADO
    ESC - MENÚ PRINCIPAL
    P - SE REINICIA EL BOTÓN DE PAUSA/DISPARO
    BARRA ESPACIADORA - MÚSICA ENCENDIDA/APAGADA

    CONTROLES DEL JOYSTICK
    Presione el botón de disparo para operar el indicador de potencia.
    ARRIBA E IZQUIERDA - POKE IZQUIERDA
    IZQUIERDA - CORRER IZQUIERDA
    ABAJO - GLOBO BUSTO
    ARRIBA Y DERECHA - EMPUJAR A LA DERECHA
    DERECHA - CORRE A LA DERECHA

    COLECCIONABLES

    símbolo del reloj - reinicia el reloj
    símbolo de erizo corriendo: te da mayor velocidad
    moneda (c) te da puntos extra
    El símbolo de la cara te da una vida extra.
    Símbolo de 3 globos: restablece todos los colores de los globos a transparentes
    cara sonriente - COLECCIONABLE ALEATORIO (BUENO)
    símbolo de peso - reduce la potencia máxima
    globo: cambia todos los globos a sus colores correctos
    Globo con un círculo alrededor: atrapa todos los globos en el globo grande.
    globo transparente.

    COMPETENCIA

    Hasta 6 jugadores, por turnos, deben intentar recoger la mayor cantidad de monedas. en
    En esta competición de estilo liga, los jugadores tienen 3 turnos para llegar a la cima.
    las clasificaciones.

    Knockout

    Después de que cada jugador haya tenido su turno, el jugador con menos puntos
    quedará eliminado de la competición. El jugador que sobrevive cuando
    todos los demás que estén fuera será el ganador.

    CONSEJOS Y CONSEJOS

    . Si en algunas situaciones encuentras que algunos de los globos se pegan
    juntos, mientras estás quieto déjalos rebotar sobre tu espalda y
    se separará.

    . Usa tu espalda para hacer rebotar un globo y así puedas planificar tu próximo
    moverse.

    .  Tendrás más éxito si usas tu poder durante todo el juego.
    para un control preciso sobre la altura de los globos, a medida que bajan,
más rápido bajan y viceversa.

    .  Tenga en cuenta el peligro que suponen los globos que flotan hacia abajo, ya que
    puede ponerte en duda sobre qué globo coger primero.

    . Si no estás familiarizado con este juego, mantén tu poder al máximo, ya que
    ralentiza tu progreso, pero te da más tiempo para mantenerte a flote
    globos.

    . A veces es mejor recordar colores que no necesitas.

    PICK-A-ROUND

    Esta opción te da la oportunidad de jugar una de tus rondas favoritas,
    te ofrece una muestra de las tareas que tienes por delante o te permite practicar cualquier ronda
    deseas.

    Nota: una vez completada o fallida la ronda, volverá a
    la pantalla de opciones.

    CRÉDITOS
    Programación de Nick Goring.
    Arte y diseño de Matt Fisher
    Música de Nick Goring y Matt Fisher.

    DERECHOS DE AUTOR

    Código del programa Harry`s Balloons, música, representación gráfica y arte.
    El trabajo es propiedad intelectual de Collide Design y no puede reproducirse,
    almacenado, alquilado o difundido en cualquier forma sin el
    permiso por escrito de Collide Design.  Todos los derechos están reservados.
    en todo el mundo.


    ESCRIBIDO POR iGGY/HF 4/6/96