--- Ojo de halcón ---


      Xamox, un planeta al borde de la Vía Wiky, alberga casi
      civilización perfecta. Pero una raza de nómadas preocupados por la galaxia
      La seguridad pirata -los Skryksis- encontró a los xamoxianos demasiado perfectos.

      En la época de Noran, las fuerzas Skryksis invadieron Xamox, brutalmente.
      masacrando a su raza perfecta y haciendo una base en Xamox, construyendo
      ting plantas de radiación.

      Unos pocos xamoxianos sobrevivieron a la masacre y se escondieron en un lugar desconocido.
      cámaras subterráneas, prometiendo buscar venganza contra los Skryksis.

      Trabajando durante generaciones, los supervivientes desarrollaron una vida sintética.
      forma (SLF), mitad robot, mitad humano, especialmente diseñado para romper
      a través de los sectores fuertemente vigilados que conducen a las plantas de radiación.

      Ahora el SLF está completo, pero los procesadores de control no están
      Se considera lo suficientemente rápido como para permitirle entrar en combate con el enemigo.
      entorno por sí solo. Sin embargo, su mente está sincronizada.
      con los movimientos del -droide de combate Xamoxiano- que remoto-
      controla el SLF.

      El SLF es Hawkeye, y ahora es el momento de probarlo, ya que Hawkeye se renueva.
      alquilado en el salvaje desierto de New Xamox.

           EL PODER ESTÁ AHÍ....


 Controles:

      Desde la pantalla de título puedes alternar:

      F1 - Activar/desactivar la música del juego
      F2 - Activar/desactivar el sonido del juego

      El movimiento direccional de HAWKEYE se controla mediante el joystick en
      Puerto 2.

      Para saltar, mueve el joystick hacia arriba y HAWKEYE se mueve en diagonal hacia la izquierda.
      o hacia la derecha siempre que se empuje el joystick en la dirección adecuada.
      rcción. Son posibles saltos de diferentes longitudes.


 Instrucción:

      El objetivo es recoger todas las piezas del rompecabezas repartidas por cada una.
      de los 12 niveles. El ojo de cualquiera de las cabezas de halcón a la izquierda o a la derecha
      de la pantalla-guiños en dirección a la siguiente pieza a ser colgada.
      Seleccione un sonido de jingle y HAWKEYE debe maniobrarse hacia el extremo
      derecha del nivel para completarlo.

      Hay cuatro armas mortales para elegir, todas mostradas en el
      ventana a la izquierda del panel de visualización.

 Instrucciones de carga:

      F1 - Pistola F2 - Ametralladora

      F3 - Láser F4 - Lanzacohetes

      La pistola es la primera opción de arma y tiene munición ilimitada.
      pero inflige poco daño a los monstruos más grandes. Todas las demás armas
      Los pons son cada vez más poderosos pero tienen munición limitada.
      (El nivel de munición se muestra como una barra debajo del elemento seleccionado).
      elemento de arma).

      La munición en diagonal se recoge durante el juego y se recupera por completo.
      guardado al principio de cada nivel.

      para pausar: ESPACIO

      Para salir y reiniciar: ESC

               bueno eso es todo!
                                          firmado: Cerrar Berlín