Documentos del entrenador en jefe presentados por Jeff Of DC

Comandos de puntos
------------
.1R HABILITAR/DESHABILITAR 1 MODO DE ENTRADA DE RETORNO
.30 ACTIVAR/DESACTIVAR RELOJ DE 30 SEGUNDOS
.CJ CAMBIAR CAMISETA
.CT ACTIVAR/DESACTIVAR EQUIPO CONTROLADO POR COMPUTADORA
.DC ACTIVAR/DESACTIVAR LA VISUALIZACIÓN DE LLAMADAS A ORDENADOR
.DP ACTIVAR/DESACTIVAR LA VISUALIZACIÓN DEL CONTENIDO DEL PLAYBOOK
.DR ACTIVAR/DESACTIVAR LA VISUALIZACIÓN DE RANGOS DE JUGADORES
.FG INTENTO DE GOL PRESENTADO
.FK TIRO LIBRE
.GR GENERAR RECOMENDACIÓN INFORMÁTICA
.ÉL AYUDA
.IN ACTIVAR/DESACTIVAR LESIONES DEL JUGADOR
.KO INICIO
.LC REPETIR ÚLTIMA LLAMADA
.MP ACTIVAR/DESACTIVAR EL PUNTERO DEL RATÓN
.MU ACTIVAR/DESACTIVAR EL MODO DE ENFRENTAMIENTOS
.ON CALL SNAP RECUENTO
.PB ACTIVAR/DESACTIVAR EL MODO PLAYBOOK
.PM INICIAR MANTENIMIENTO DEL PLAYBOOK
.PO CONFIGURAR OPCIONES DE TRAZADO
.PS CONFIGURAR VELOCIDAD DE TRAZADO
.PU PUNT
.QU SALIR DEL JUEGO
.RL ESPECIFICAR LISTA DE RECEPTORES
.RO MOSTRAR LA LISTA DEL EQUIPO
.RP REPETIR REPRODUCCIÓN ANTERIOR
.SA GUARDAR LAS CONDICIONES ACTUALES DEL JUEGO
.SC ACTIVAR/DESACTIVAR EL MODO SCRIMMAGE
.SE ESTABLECER SITUACIÓN DEL JUEGO
.ST VER ESTADÍSTICAS
.SU SUSTITUIR A UN JUGADOR
.PARA PEDIR TIEMPO FUERA
.WX MOSTRAR/MODIFICAR LAS CONDICIONES CLIMÁTICAS ACTUALES.

Libro de jugadas estándar
Descripción del delito
------- -----------
SWEEPR barrido a la derecha
SWEEPL barrido hacia la izquierda
BUCEADOR dentro de inmersión a la derecha
DIVEL dentro inmersión izquierda
Dibujar dibujar jugar
Pase largo BOMBA
LAS INUNDACIONES pasan al lado fuerte
pase de inundación al lado débil
Pase corto POP hacia atrás
Pase de pantalla PANTALLA
Pase de medio HBPASS
RHBx Corre al corredor a través del agujero "X"; x puede ser: 0,1,2,3,4,5,6,7,8
RFBx Corre al fullback a través del agujero "X"
Pase PTYPED: "tipo" puede ser fuerte, débil, medio, bomba, pantalla, hb "D" puede ser
        R o L
OBPASS pase fuera de límites
RODILLA QB CAER DE RODILLA
.FG Gol de campo
.pu Patear la pelota

Descripción de la defensa
------- -----------
regular
RUSH defender correr
ZONA3 defender pase 3 zona profunda
ZONA4 defender pase 4 zona profunda
Perro rojo RDWS fuera de lb's
RDWM perro rojo débil, medio
Receptores anchos de doble cubierta DBLW
Receptores anchos de eco ECHW
Extremo apretado de doble cubierta DBLT
Ala cerrada eco ECHT
GOL línea de gol
Línea de portería GOALDW con doble cobertura
Línea de gol GOALDT con doble en ala cerrada
SEGURIDADB bombardeo de seguridad
ALLB bombardea a todos esos tipos
PREVENIR prevenir pase largo

Palabras clave (no todas, pero sí las suficientes para adivinar)

Línea de página# Palabra
---- ----- ----
7-6 7 jugar
10-1 4 mucho
3-3 3 elige
7-4 6 cualquiera
2-7 5 el
5-4 2 todos
9-1 4 pulgadas
6-5 6 espaldas
10-11 3 de
6-17 6 portador
6-11 7 de profundidad
7-2 4 llamando
6-17 10 en adelante
4-16 5 eliminar
2-1 6 todos
7-1 8 algunos
2-4 6 iniciados
9-1 11 diez
5-15 5 ruta
6-6 4 y
8-1 8 tres
8-2 6 jugadas
plan 9-4 5
6-14 3 esto
9-4 8 tu
5-22 3 normales
8-2 3 responder
2-4 6 iniciados
4-14 3 uso
7-3 5 mostrando
3-8 4 penalización
8-3 5 interruptor
7-7 6 cuando

Eso es todo por ahora amigos.  Presentado por Jeff de DC.  Miembro de M.A.A.D,
fundador de A.P.E.  Saludos al equipo de Kent, EE.UU., Europa, ACS y a mi
Socios comerciales en Suecia (¡hola, mats!), Noruega, Islandia, Bélgica y Canadá.
(¡Hola Pedro!).  Hay más códigos disponibles bajo petición.  Atrápame en Washington
DC alguna vez.
-----------------------------------------------------------------------------------

Sección 1

Introducción

Bienvenido al entrenador en jefe.  Tendrás horas de diversión mientras disfrutas entrenando.
Equipos de fútbol profesional simulados.  El entrenador en jefe ofrece juegos emocionantes.
sin necesidad de ser un experto en fútbol.  Puedes estar jugando un juego
a los pocos minutos de abrir el paquete, usando jugadas simplificadas
capacidades.   Sin embargo, si eres un verdadero aficionado al fútbol, el entrenador en jefe puede
jugarse a un nivel que requiera la máxima concentración,
preparación y habilidad.


Historia del entrenador en jefe

El entrenador en jefe comenzó como un experimento calculando números aleatorios y usando
terminales de computadora remotas.   Eso fue en 1965. La computadora era grande,
sistema informático de estructura principal.

Durante más de 20 años, Head Coach ha sido constantemente aclamado por su
realismo, facilidad de uso y nivel de sofisticación.  El entrenador en jefe ha sido
instalado en dos grandes computadoras mainframe, tres minicomputadoras y ahora
dos microcomputadoras.

No lleva mucho tiempo comenzar tu primer juego.  Lea esta sección,
luego lea la Sección 2, Primeros pasos, y luego la Sección 3, Su primer juego.
te hará llamar jugadas en minutos.

La Sección 4, El manual, describe los dos manuales proporcionados: principiante
y estándar.  Puedes divertirte mucho jugando con el libro de jugadas para principiantes.
Sin embargo, la mayoría de los jugadores del entrenador en jefe progresan rápidamente y utilizan el sistema completo.
libro de jugadas estándar.   La sección 4 también describe cómo modificar la norma.
libro de jugadas y crea tus propios libros de jugadas.

Sección 5, Llamar a la infracción, y Sección 6, Llamar a la defensa,
Describir cómo llamar jugadas ofensivas y defensivas de la forma en que
los profesionales lo hacen.   Head Coach te da la opción de seguir disfrutando
juegos usando los libros de jugadas estándar, o aprendiendo las estrategias ofensivas y defensivas.
sistemas para llamadas de jugadas muy sofisticadas.

Le recomendamos encarecidamente que lea la Sección 7, Comandos de puntos.  El entrenador en jefe tiene
muchas características que brindan una variedad de opciones de juego.

Sección 8, Equipos informáticos, Sección 9, El plan de juego y Sección 10, Equipo
Archivos, describen cómo jugar en la computadora, construir planes de juego y construir
tus propios equipos, reales o imaginarios.

La sección 11 Juego de liga describe el apasionante mundo del juego de liga.  cabeza
Coach proporciona todo lo que necesitas para organizar, jugar y mantener estadísticas para
varias ligas.

La Sección 12 Juego por módem describe cómo jugar al fútbol con computadora en su forma más
forma emocionante: a través de un módem.  El entrenador principal te permite a ti y a tu oponente
jugar desde diferentes ordenadores Amiga.  Las computadoras pueden estar al otro lado del
habitación conectada con un módem y cable "nulo", o en todo el país
conectados mediante módems y líneas telefónicas.

Se incluyen apéndices que resumen el manual.


Requisitos de hardware

Head Coach requiere como mínimo un sistema Amiga con 512k de memoria y un
monitorear.  Sin embargo, si tienes al menos 1 megabyte de memoria en tu Amiga,
Hay muchas funciones adicionales disponibles.  También puede ser necesario un segundo disquete.
acostumbrado con ventaja.

Soporte técnico

Preguntas y comentarios de soporte técnico para futuras ediciones de Head Coach
debe dirigirse al grupo de soporte técnico del entrenador principal de MicroSearch.
Se aceptarán llamadas telefónicas de lunes a viernes entre las 9:00 a. m. y las 6:00 p. m. CST.
O escribe:



MicroSearch Inc.
9896 Autopista suroeste
Houston, TX., 77074 EE. UU.
(713) 988-2818

Sección 2


Empezando


Es muy importante hacer copias duplicadas de tu master de Head Coach.
discos antes de su uso.  Las copias se pueden utilizar para todas las funciones de Head.
Entrenador.  Los discos maestros deben guardarse en un lugar seguro.


          Duplicar al entrenador en jefe usando un solo disco

1. Enciende tu Amiga.  Cuando aparezca el mensaje Kickstart, inserte su
copia de Kickstart.

Nota: Mientras se carga Kickstart, debes consultar el Head Coach Master
Discos para asegurarse de que estén protegidos contra escritura.  Si estás mirando el
Delante de un disco debe haber una abertura cuadrada en la parte superior derecha.
esquina.    Si no puede ver a través de la abertura, el disco no está
protegido contra escritura y podría borrarse accidentalmente.  Deslice la protección contra escritura
pestaña a la posición abierta.  Debería encajar en su lugar y permanecer.  tu disco
ahora está protegido.

2. Cuando aparezca el mensaje Workbench, inserte su disco maestro de Head Coach
#1 en la unidad de disco interna (df0:).  Su disco maestro #1 de Head Coach puede
utilizarse siempre que aparezca el mensaje Workbench.

3. Cuando aparezca el menú principal de Head Coach, escriba:

          copia de disco df0: a df0:

La utilidad diskcopy le indica que inserte el disco que desea copiar en df0:
y presione la tecla RETORNO.  Porque el disco que quieres copiar (Entrenador Principal
disco maestro #1) está en df0:, presione RETORNO.  Comienza la utilidad de copia de disco.
leyendo el disco maestro n.° 1 de su entrenador en jefe.
Después de leer una parte del disco, la utilidad de copia de disco indica
Inserte el disco que contendrá la copia y presione RETORNO.  Quitar
el disco maestro #1 del Head Coach de df0:, inserte el disco para recibir el
Copie el entrenador en jefe y presione RETORNO.  No es necesario formatear el disco.
La utilidad de copia de disco escribe los datos del disco maestro de Head Coach en
el disco de copia.

La utilidad de copia de disco le indica que alterne los discos en el directorio interno.
unidad df0: hasta que se complete la operación de copia.

Cuando se complete la operación de copia del disco, la copia de su Head Coach master
El disco n.º 1 está en la unidad df0:.  Coloque su disco maestro #1 de Head Coach en una caja fuerte.
lugar.   Reinicie su sistema Amiga presionando simultáneamente la tecla "Ctrl"
y las dos teclas "A" que están a cada lado de la barra espaciadora.  Repita el
Procedimiento de copia de disco (copia de disco df0: a df0:) para su disco maestro de Head Coach
#2.

Cuando se hayan copiado ambos discos maestros, inserte la copia del Head Coach
disco maestro #1 en df0:.   Reinicia tu sistema Amiga simultáneamente
presionando la tecla "Ctrl" y las dos teclas "A" que están a cada lado del
barra espaciadora.


Duplicar al entrenador en jefe usando dos unidades

1. Enciende tu Amiga.  Cuando aparezca el mensaje Kickstart, inserte su
copia de Kickstart.

Nota: Mientras se carga Kickstart, debes consultar el Head Coach Master
Discos para asegurarse de que estén protegidos contra escritura.  Si estás mirando al frente
de un disco debe haber una abertura cuadrada en la esquina superior derecha.
Si no puede ver a través de la abertura, el disco no está protegido contra escritura y
podría borrarse accidentalmente.   Desliza la pestaña de protección contra escritura para abrirla.
posición.   Debería encajar en su lugar y permanecer.   Tu disco ahora está
protegido.

2. Cuando aparezca el mensaje Workbench, inserte su disco maestro de Head Coach
#1 en la unidad de disco interna (df0:).  Su disco maestro #1 de Head Coach puede
utilizarse siempre que aparezca el mensaje Workbench.

3. Cuando aparezca el menú principal de Head Coach, escriba:

          copia de disco df0: a df1:

La utilidad diskcopy le indica que inserte el disco que desea copiar en df0:,
inserte el disco para recibir la copia en df1: y presione la tecla RETORNO.
Inserte el disco para recibir la copia del Head Coach en df1:.  El disco no
hay que formatear.   Porque el disco que desea copiar (Head Coach master
disco #1) está en df0:, presione RETORNO.   La utilidad de copia de disco copia el
contenido de su disco maestro #1 de Head Coach al disco en la unidad df1:.

Cuando se complete la operación de copia del disco, la copia de su Head Coach master
El disco n.º 1 está en la unidad df1:.  Retire su disco maestro #1 de Head Coach de df0:
y guárdelo en un lugar seguro.  Retire la copia del disco maestro #1 del Head Coach de
df1: e insertar en df0:.   Reinicia tu sistema Amiga simultáneamente
presionando la tecla "Ctrl" y las dos teclas "A" que están a cada lado del
barra espaciadora.   Repita el procedimiento de copia (copia de disco df0: a df1:) para su
Disco maestro #2 del entrenador en jefe.

Contenido de los discos maestros del entrenador en jefe

Head Coach viene en dos discos.  Los discos se llaman Head Coach Master #1.
(headcoach1) y Head Coach Master #2 (headcoach2), y contienen:

	Maestro entrenador en jefe n.° 1

		Versión de 1 Megabyte de Head Coach
		15 equipos
		1 Plantilla de equipo para ayudarte a crear tus propios equipos
		4 libros de jugadas
		2 planes de juego
		Todos los archivos de datos necesarios para jugar un juego.
		Utilidad DOC para ver la documentación del Head Coach
		Utilidad MAKE para crear tus propios discos de Head Coach
		Utilidad ESTADÍSTICAS para utilizar un teléfono para intercambiar	
		      estadísticas entre dos sistemas Head Coach.

	Maestro entrenador en jefe n.° 2

		Versión 512K del entrenador en jefe
		Archivos de documentación
		Utilidad LO para procesar estadísticas de liga
		Utilidad VIEW para ver qué archivos hay en un disco
		Controladores de impresora

Head Coach Master #1 está configurado para que puedas restablecer tu Amiga con
Head Coach Master #1 en df0: y juega un juego.  Restablecer significa simultáneamente
presionando la tecla "Ctrl" y las dos teclas "A" que están a cada lado del
barra espaciadora.  Si tienes un Amiga con memoria de 512K, puedes restablecer tu Amiga con
Head Coach Master #2 en df0: y juega un juego.  Sin embargo, antes de comenzar un
juego debes hacer una copia de seguridad de tus discos maestros; es para ti
bueno!

Menú principal del entrenador en jefe

Cuando tu Amiga se inicializa insertando tu disco maestro Head Coach #1
en el indicador del banco de trabajo, la pantalla muestra los comandos del entrenador en jefe que
podrá entrar.  Esta pantalla es el menú maestro.  Los comandos del entrenador en jefe te permiten
a:

          Ver los nombres de los archivos en el disco.
          Copiar discos y archivos de disco.
          Crea tu propio disco de Head Coach
          Transferir archivos de estadísticas hacia o desde otro Amiga
          Explore la documentación del entrenador en jefe
          Editar archivos de disco
          Volver a mostrar el menú maestro
          empezar un juego

Al final de la visualización del menú maestro, se muestra el siguiente mensaje:

     Ingrese 'ayuda' para obtener instrucciones o un comando de HeadCoach:

Este es el mensaje del menú principal.  Cuando se muestra el mensaje del menú principal,
puedes ingresar comandos para jugar y mantener tus discos de Head Coach.
Cuando se completa una operación, se muestra el mensaje del menú maestro.

Después de copiar los discos maestros de Head Coach, puedes jugar usando el
Copia del disco maestro #1 del Head Coach como tu disco de juego.  Sin embargo, no hay
suficiente espacio para guardar juegos, formar ligas y mantener estadísticas.  Por lo tanto,
Head Coach 2.0 proporciona un programa de utilidad, "make", que automáticamente
cree discos de Head Coach que contengan sólo los archivos que necesita.

La utilidad Crear

El programa make creará tus propios discos de Head Coach completos con el
equipos que desee, controladores de impresora opcionales, archivos de liga, archivos de estadísticas,
etc. Para ejecutar el programa make ingrese lo siguiente:

     hacer

Make muestra una breve introducción y le indica que presione el botón izquierdo del mouse.
botón para continuar.   Make luego le pedirá que ingrese el número de discos que
tener en su sistema.   Si tiene al menos dos disquetes, asegúrese de
decir hacer.   El procedimiento de creación de discos es mucho más rápido si se utilizan dos unidades de disco.
están disponibles.  Luego, Make le pregunta si desea formatear un disco nuevo.  Por
Al formatear un disco nuevo, se crea un nuevo disco de Head Coach que contiene sólo
aquellos archivos que son necesarios para disfrutar del juego.

Después de formatear un disco nuevo, make hace una serie de preguntas sobre
qué copiar al nuevo disco.  De qué archivos colocar y en qué discos depende
cómo utilizarás a Head Coach.  Si no vas a estar apoyando
League Play con sus archivos requeridos, puedes colocar todos los archivos que necesites
un disco.   Sin embargo, si tiene la intención de apoyar el juego de liga, se sugiere
que construyas un conjunto de dos discos.

Head Coach permite que los siguientes tres tipos de archivos estén en archivos separados
discos:

	* Programas
	* Archivos de juego
	* Archivos de documentación

Al construir discos, pregunte si desea copiar los distintos tipos.
de archivos al disco que se está construyendo.  Para un juego de dos discos, necesitará utilizar
hacer dos veces.   En el primer disco, formatee el disco e incluya solo el
programa y si lo desea el soporte de la impresora.  En el segundo disco, formatee el
disco e incluya sólo los archivos del juego.  La mayoría de los jugadores de entrenador en jefe simplemente usan
su copia del disco Head Coach Master #2 para los archivos de documentación.

Si le dice a Make que le gustaría apoyar a una impresora, será
Se le indica que inserte el disco que contiene los controladores de la impresora, normalmente Head
Coach Master #2, en una unidad de disco.  El disco Head Coach Master #2 contiene
un conjunto de controladores de impresora.  Los controladores se almacenan en el mismo formato que
se almacenan en el disco extras del Commodore Amiga.  Si quieres, puedes
Inserte el disco Extras.  Si tiene sus propios conductores, debe tener su
Los controladores se almacenan en la misma estructura de directorios que Commodore.  Es decir,
los controladores deben estar en el directorio "devs/printers".

Simplemente sigue las instrucciones y tendrás discos de Head Coach.
personalizado para su uso.

La utilidad de estadísticas
Para los partidos de liga, el entrenador en jefe mantiene un archivo de estadísticas para cada equipo.
Al iniciar un juego, las estadísticas actuales de ambos equipos deben estar en un disco.
Si juegas contra un oponente que utiliza un módem y una línea telefónica (ver
Sección 12, Uso por módem), es posible que necesite obtener el archivo de estadísticas para su
oponente de tu oponente.   Tú y tu oponente debéis usar las estadísticas.
utilidad escribiendo:

	estadísticas

Preestablezca qué computadora realizará la llamada.  Sigue las instrucciones
y la utilidad de estadísticas transferirá archivos de estadísticas según sea necesario.  Ver también
Sección 11, Juego de liga y Sección 12, Juego por módem.

El resto de esta sección proporciona la información que necesita para aprovechar al máximo
su sistema Head Coach.  Sin embargo, si es la primera vez que utiliza
Entrenador en jefe, es posible que esté ansioso por comenzar su primer juego.  Si es así, puede escribir
"hc", presione RETORNO y vaya al párrafo de esta sección titulado
"Jugar un juego" para obtener instrucciones finales sobre cómo comenzar el juego.  si
tienes un Amiga 512K, reinicia tu Amiga con Head Coach Master #2 en df0:

Sin embargo, en algún momento, tómate el tiempo para leer el resto de esta sección y
el resto del manual.  La información le permitirá aprovechar al máximo
de su inversión en Head Coach.

Archivos de datos

La información necesaria para simular juegos se almacena en archivos de datos del disco.
Porque los archivos de datos son archivos de texto que se pueden procesar usando cualquier texto.
editor, tienes la posibilidad de personalizar tu sistema Head Coach.

Hay cuatro tipos de archivos que puedes editar: archivos de equipo, archivos de libro de jugadas,
archivos de liga y archivos de planes de juego.  Los archivos del equipo describen equipos.  el
Los archivos del libro de jugadas brindan nombres fáciles de aprender para jugadas profesionales.  la liga
Los archivos describen la composición de una liga.   Los archivos del plan de juego especifican
jugadas del libro de jugadas que se utilizarán en situaciones de juego específicas.  los archivos
se almacenan en los discos de su Head Coach.

Nombres de archivos de datos

En los discos de Head Coach, los archivos se denominan de la siguiente manera:

          nombre.tipo

"Nombre" es el nombre del archivo (nombre del equipo, por ejemplo) y "tipo"
especifica el tipo de archivo de la siguiente manera:

          archivo de equipo

          pb archivo de libro de jugadas

          Archivo de plan de juego gp

          Archivo de la Liga LF

          sa Archivo de juego guardado
                    (archivos de juego guardados
                     no se puede editar)

          stat Archivo de estadísticas
                    (archivos de estadísticas
                     no se puede editar)


Por ejemplo, el archivo de plan de juego estándar se llama:

          estándar.gp

La ficha del equipo Bulldogs es:

          equipo.bulldogs

Edición de archivos de datos

Para editar los archivos debes utilizar un editor de texto ("Ed", por ejemplo).  uso de
El editor de texto de Amiga "Ed" se describe en el Manual de usuario de Amiga DOS.  un
En el Apéndice A se presenta una breve descripción de algunos de los comandos "Ed".
Usando Ed.

Para editar un archivo, su sistema Head Coach debe mostrar el menú maestro
rápido.   Escriba "Ed " seguido del nombre del archivo, realice la edición
funciones, salga del editor y el mensaje del menú principal volverá a la
pantalla.

Una forma cómoda de crear un nuevo archivo de un tipo particular es copiar un
archivo existente del mismo tipo a un archivo con el nombre que desea que tenga el nuevo archivo.
ser nombrado.   Edite el nuevo archivo según sea necesario.  Por ejemplo, para crear un nuevo
Archivo de plan de juego llamado "special.gp":

          1. Obtenga el menú principal de Head Coach en la pantalla.

          2. Tipo:

                    copiar estándar.gp especial.gp

          3. Tipo:

                    ed especial.gp

          4. Realice los cambios apropiados en "ed".

          5. Salga del editor "ed".

Su disco de Head Coach ahora contiene un archivo de plan de juego llamado "special.gp" que
es un archivo "standard.gp" modificado.

Plantilla de archivo de equipo

Para simplificar la creación de un nuevo archivo de equipo, el entrenador principal proporciona un archivo de equipo.
plantilla "plantilla.equipo". La plantilla contiene todas las líneas necesarias para
un archivo de equipo, con lugares para los valores de datos que usted proporcione.  la plantilla
También contiene comentarios que explican los valores requeridos.

Los valores que se deben proporcionar son números o alfabéticos.
personajes.   Los números que se deben proporcionar están indicados en la plantilla.
archivo por "xx".  Para indicar los caracteres alfabéticos que deben proporcionarse
nombres, la plantilla utiliza "nn".  Por ejemplo, la siguiente es una plantilla.
línea de archivo para la descripción de un jugador:

          xx nn nn xx

Como se describe en la Sección 10, Archivos del equipo, los valores de los datos son: camiseta
número, nombre, posición y capacidad.  Correctamente editada, la línea requerida
podría ser:

          25 "JONES, B" WR 3.6

Esto indica que el jugador número 25 es un receptor abierto (WR) llamado "JONES, B".
con una habilidad general del jugador de 3.6.  Consulte la Sección 10, Archivos del equipo, para obtener más información.
Descripción completa del formato de los archivos del equipo.

Para utilizar la plantilla de archivo de equipo para crear un nuevo archivo de equipo llamado
"pintos.team", realiza los siguientes pasos:

          1. Obtenga el menú principal de Head Coach en la pantalla.

          2. Tipo:

                    copiar plantilla.equipo pintos.equipo

          3. Tipo:

                    ed pintos.equipo

          4. Realice los cambios necesarios.

          5. Sal del editor educativo.

Su disco de Head Coach ahora contiene un nuevo archivo de equipo, "pintos.team".

El formato de los archivos se describe en las siguientes secciones:

          Los archivos del equipo se describen en la Sección 10,
                 Archivos de equipo.

          Los archivos de Playbook se describen en la Sección 4, 
                 El libro de jugadas.

          Los archivos del plan de juego se describen en la Sección 9,
                 Archivos de planes de juego.

          Los archivos de la liga se describen en la Sección 11,
                 Archivos de la liga.


Jugar un juego

Para iniciar un juego debes tener el menú maestro de Head Coach en la pantalla.  si
tu Amiga no está encendido, enciende tu Amiga.  Cuando el Kickstart
Aparece el mensaje, inserte su copia de Kickstart.

Si tu Amiga está encendido, pero el sistema Head Coach no está activo, elimina cualquier
disco que está en la unidad interna df0: y reinicie su sistema Amiga
presionando simultáneamente la tecla "Ctrl" y las dos teclas "A" que están en
a cada lado de la barra espaciadora.  Cómo comienza un juego depende de si
Tener un Amiga de 512K de memoria o al menos un megabyte de memoria.

Iniciar tu primera partida en un Amiga con al menos un megabyte de memoria.

Cuando aparezca el mensaje Workbench, inserte su copia de Head Coach Master #1
en la unidad de disco interna (df0:).

Cuando aparece el menú principal de Head Coach, puedes ingresar a cualquier Head Coach
comando.  Para iniciar un juego, escriba:

	HC

Después de presionar RETORNO, el entrenador en jefe pregunta:

     ¿Estás iniciando un juego Amiga remoto?

Para iniciar un juego jugado en dos Amigas conectados por módems, haga clic en el
"Sí" y consulte la Sección 12, Reproducción por módem, para obtener instrucciones sobre cómo iniciar
un juego Amiga remoto.   Para jugar un juego en un Amiga, haz clic en el cuadro "No".
A continuación verás:

	¿Están sus archivos de documentación almacenados en un disco separado?

Debido a que los archivos de documentación están almacenados en el disco Head Coach Master #2,
haga clic en el cuadro "Sí".  A continuación verás:

	Ingrese el nombre del disco,
	o el nombre del conductor (es decir, df0):

Ingrese "headcoach2" y presione RETORNO.

El entrenador en jefe pregunta a continuación:

	¿Están sus archivos (equipos, libros de jugadas, etc.) almacenados en un disco separado?

Si estás usando el Head Coach Master #1, haz clic en "No" porque el juego
Los archivos están en Head Coach Master #1.  Sin embargo, al utilizar la utilidad "make",
Puedes crear un disco que contenga solo el programa Head Coach y la impresora.
controladores y otro disco que contiene todos los archivos.  Si estás usando un disco
creado por la utilidad "make", y si tiene sus archivos en un archivo separado
disco, haga clic en el cuadro "Sí"; de lo contrario, haga clic en el cuadro "No".

Si hace clic en el cuadro "Sí", el entrenador en jefe muestra:

	Ingrese el nombre del disco,
	o el nombre de la unidad (es decir, df0):

Puede ingresar el nombre que le dio al disco de datos cuando lo formateó
el disco o la unidad en la que se encuentra el disco.

El resto del procedimiento para comenzar tu primer juego es el mismo que ese.
para un Amiga de 512K de memoria.   Pase a la sección titulada "Completar el
comienzo de tu primer juego".

Comenzando tu primer juego en un Amiga con 512K de memoria

Cuando aparezca el mensaje Workbench, inserte su copia de Head Coach Master #2
en la unidad de disco interna (df0:).

Cuando aparece el menú principal de Head Coach, puedes ingresar a cualquier Head Coach
comando.  Para iniciar un juego, escriba:

	HC

Después de presionar RETORNO, el entrenador en jefe pregunta:

     ¿Estás iniciando un juego Amiga remoto?

Para iniciar un juego jugado en dos Amigas conectados por módems, haga clic en el
"Sí" y consulte la Sección 12, Reproducción por módem, para obtener instrucciones sobre cómo iniciar
un juego Amiga remoto.   Para jugar un juego en un Amiga, haz clic en el cuadro "No".
A continuación verás:

	¿Están sus archivos de documentación almacenados en un disco separado?

Debido a que los archivos de documentación están almacenados en el disco Head Coach Master #2,
haga clic en el cuadro "NO".

El entrenador en jefe pregunta a continuación:

	¿Están sus archivos (equipos, libros de jugadas, etc.) almacenados en un disco separado?

Si estás usando Head Coach Master #2, haz clic en "Sí" porque el juego
Los archivos están en Head Coach Master #1.  Si está utilizando un disco creado por el
utilidad "make", y si tiene sus archivos en un disco separado, haga clic en el
casilla "Sí"; de lo contrario, haga clic en la casilla "No".

Si hace clic en el cuadro "Sí", el entrenador en jefe muestra:

	Ingrese el nombre del disco,
	o el nombre de la unidad (es decir, df0):

Puede ingresar el nombre que le dio al disco de datos cuando lo formateó
el disco o la unidad en la que se encuentra el disco.

Completando el inicio de tu primer juego.

A continuación ves:

     ¿Quieres restaurar una partida guardada?:

Si desea iniciar un nuevo juego, haga clic en el cuadro "No".

Si previamente has guardado un juego (consulta la Sección 7, Comandos Dot, el archivo .SA
comando) y quieres reiniciar el juego, haz clic en el cuadro "Sí".  Entrenador en jefe
le pregunta si desea ver una lista de los juegos guardados actualmente y para
el nombre del archivo que se utilizó para guardar el juego.

El entrenador en jefe luego pregunta:

          ¿Deseas procesar estadísticas de la liga?

Si desea crear nuevos archivos de estadísticas para los equipos que
jugar o actualizar las estadísticas existentes cuando el juego termine, haz clic en "Sí"
caja.  Si no desea procesar ningún dato estadístico, haga clic en "No".

El entrenador en jefe luego pregunta:

  ¿Quieres iniciar automáticamente un juego de equipo de dos computadoras?

El entrenador en jefe proporciona un procedimiento de inicio especial si desea iniciar un
Juego que se jugará entre dos equipos controlados por computadora.  si tu
Haga clic en el cuadro "Sí", el entrenador en jefe le hará algunas preguntas más y luego comenzará.
el juego.   Al iniciar un juego en modo automático, el entrenador en jefe asume
que ambos equipos utilizarán los libros de jugadas y planes de juego estándar.

Al hacer clic en la casilla "No", se inicia un juego sin que ninguno de los equipos sea computadora.
controlado.

El entrenador en jefe luego pregunta:

        ¿Cómo desea seleccionar los archivos del equipo?

Para escribir las selecciones de archivos de su equipo usando el teclado, haga clic en el
Cuadro "Teclado".   Para usar el mouse para seleccionar los archivos del equipo, haga clic en el
Cuadro "Ratón".   Una vez seleccionados los archivos del equipo, el libro de jugadas y
Los archivos del plan de juego se seleccionarán escribiendo en el teclado.

Si tienes al menos 1 megabyte de memoria en tu Amiga y has usado
el modo del mouse para seleccionar archivos del equipo, el juego se jugará usando el
ratón para todas las llamadas y decisiones de juego.  Una vez que comienza el juego, puedes
utilice el comando de punto ".km" para cambiar al modo de teclado.  Consulte la Sección 7,
Comandos Dot, el comando .km.

El cuadro de diálogo anterior permite preparar al entrenador en jefe para iniciar un juego.  para empezar
En tu primer juego, pasa a la Sección 3, Tu primer juego, ¡y diviértete!
Sección 3

Tu primer juego

Esta sección describe cómo comenzar tu primer juego, usando la habilidad de
Entrenador en jefe para permitir la convocatoria simplificada de jugadas.

Algunos comentarios introductorios:

A lo largo de este manual, las palabras en negrita, como ésta, se definen en el
glosario adjunto.

Si tienes un Amiga con 512k de memoria, todas tus selecciones serán
realizado escribiendo en el teclado.   Si tienes al menos 1 megabyte de
memoria, puede optar por utilizar el ratón para realizar elecciones.

Cuando se muestran ejemplos de teclado en este manual, su respuesta escrita es
subrayado.   Todas las respuestas del teclado requieren escribir algunos caracteres y
luego presionando la tecla RETORNO.  Siempre se debe utilizar la tecla RETORNO.  Para todos
respuestas del teclado, puede escribir letras mayúsculas o minúsculas.


Entrenador en jefe se puede jugar:

          * entre dos jugadores (equipos controlados por jugadores)

          * entre un jugador y la computadora
               (equipos controlados por computadora)

          * ambos equipos pueden ser controlados por computadora y
            ¡Puedes sentarte y disfrutar del juego!

Para jugar un juego, los participantes ingresan llamadas y comandos de juego.  primero el
El equipo ofensivo llama a la ofensiva, luego el equipo defensivo llama a la
defensa.   Se predicen los resultados probables de la jugada, se ejecuta la jugada,
y, si se desea, se muestra en pantalla la ejecución de la jugada.

Cuando utilice una computadora para jugar un juego, siempre tenga al jugador ofensivo en
la computadora.   Cuando dos jugadores juegan entre sí (ninguno de los equipos es un
equipo controlado por ordenador), la experiencia ha demostrado que el jugador que está en
La ofensiva debe sentarse frente a la computadora y el jugador defensivo debe gritar en voz alta
opciones defensivas.   Es decir, entra el jugador ofensivo frente al ordenador.
opciones y comandos tanto ofensivos como defensivos.  Siempre que la posesión
Cuando cambia el balón, los dos jugadores intercambian sus lugares.

Sin embargo, si está utilizando audibles (consulte la Sección 7, Comandos de puntos, el archivo .AU
comando), la defensa debe ingresar la llamada defensiva sin la ofensiva
conociendo la llamada.

Siempre que el balón avance hacia la portería contraria, el balón
El movimiento es de abajo hacia arriba en la pantalla.

Comenzando el juego

Después de seguir las instrucciones de las secciones anteriores, el entrenador en jefe
muestra una serie de preguntas.  Sus respuestas indican al entrenador en jefe cómo
comienza el juego.   Esta sección presenta las respuestas que debe ingresar para
iniciar un juego de dos jugadores (sin equipos controlados por computadora).

Si juegas solo, debes realizar llamadas tanto ofensivas como defensivas.

Para comenzar rápidamente su primer juego, las respuestas adecuadas se muestran con breves
explicaciones.  Las descripciones detalladas se encuentran en las secciones correspondientes.

Si está utilizando el mouse para seleccionar equipos, el entrenador en jefe muestra el
archivos de equipo disponibles en su disco.  Utilice el ratón para hacer clic primero en la casa.
equipo, y luego el equipo visitante, según las instrucciones.

Si está utilizando el teclado para realizar selecciones de equipo, el entrenador en jefe comienza
preguntándote si te gustaría ver una visualización de todos los equipos en tu juego
disco.   Como no es necesario ver la pantalla del primer juego,
responda escribiendo una "n" de la siguiente manera:

        ¿Le gustaría ver los archivos actuales del equipo?
           mostrado (s o n)?: n

El entrenador en jefe luego le indica que escriba el nombre del equipo que es el
equipo visitante para el próximo partido.  Si está en el modo ratón, haga clic en
BULLDOGS.   Si usa el teclado, escriba el nombre del equipo BULLDOGS y presione
DEVOLVER de la siguiente manera:

	Ingrese el nombre del archivo de datos del equipo VISITANTE: BULLDOGS

Cuando el archivo del equipo se lea desde el disco, se le dará una exploración
Informe resumen de cada equipo.

Si está en el modo mouse, se le indicará que seleccione tanto el visitante
y equipos locales.   Luego se le pedirá el libro de jugadas y el plan de juego.
opciones.   La información del libro de jugadas y del plan de juego se recopila primero para el
equipo visitante y luego para el equipo local, mediante el teclado.

El libro de jugadas es un archivo de disco que contiene las jugadas que se pueden llamar, por
nombre, para el equipo dado.  El entrenador en jefe viene con dos manuales de jugadas estándar:
estándar y principiante.   Para este primer juego, dígale al entrenador en jefe que use el
libro de jugadas para principiantes:
El manual estándar para los BULLDOGS es "estándar43".

     Ingrese 'S' para el libro de jugadas estándar,
           'B' para el libro de jugadas para principiantes,
       o 'E' para ingresar el nombre del libro de jugadas:b

Presione VOLVER.

A continuación, el entrenador en jefe le pregunta qué plan de juego le gustaría utilizar.

Un plan de juego es un archivo informático que define las jugadas que se convocarán
en situaciones específicas.  Head Coach proporciona planes de juego estándar que usted
puede utilizar para empezar.  El entrenador en jefe muestra a continuación:

     El plan de juego normal para este libro de jugadas es "estándar".

     Ingrese 'N' para el plan de juego normal,
        o 'E' para ingresar el nombre del plan de juego:n


Presione VOLVER.

Hasta ahora, sus respuestas han proporcionado la información que el entrenador en jefe necesita sobre
el equipo visitante.   También se requieren las mismas preguntas para obtener la vivienda.
equipo formado:

     Preparándonos para el equipo HOME...


     ¿Le gustaría ver una visualización de los equipos (y o n)?: n

     Introduce el nombre del equipo HOME: LONGHORNS

     El manual estándar para los LONGHORNS es "estándar43".

     Ingrese 'S' para el libro de jugadas estándar,
           'B' para el libro de jugadas para principiantes,
       o 'E' para ingresar el nombre del libro de jugadas:b

Presione VOLVER.

     El plan de juego normal para este libro de jugadas es "principiante".

     Ingrese 'N' para el plan de juego normal,
        o 'E' para ingresar el nombre del plan de juego:n

Presione VOLVER.

Ahora le has dado instrucciones al entrenador en jefe para que inicie un juego entre el equipo visitante.
El equipo BULLDOGS y el equipo local LONGHORNS.  El expediente del equipo de los LONGHORNS
indica que el campo local de LONGHORNS es un estadio cubierto.  Entrenador en jefe
A continuación, te pregunta si el campo local es la ubicación del juego.  Para esto
Es el primer juego, así que responde de la siguiente manera:

¿El partido se juega en el LONGHORN STADIUM (sí o no)?: Sí

Debido a que el juego se juega en una instalación cubierta, no hay condiciones climáticas.
se solicita información.

El próximo entrenador en jefe le pedirá que ingrese un número entre 1 y 9999. Ingrese 1 como
sigue:

     Introduzca un número entre 1 y 9999:1

Ya casi es hora de jugar.  Se muestra el ganador del lanzamiento de la moneda.  el
Al equipo que gana el sorteo se le informa la información meteorológica actual y
se le da la opción de recibir, patear o defender una portería en particular.

Porque el clima no es un factor en el estadio cubierto de los LONGHORNS
equipo, el equipo con la opción (por ejemplo, LONGHORNS) elegirá
recibir de la siguiente manera:

     BULLDOGS tienes la opción de recibir, patear o
          defender una portería

     Ingrese 'R' para recibir el saque inicial
           'K' para dar inicio
      o 'D' para defender una portería: R

Los LONGHORNS eligieron recibir el saque inicial, por lo que el otro equipo (por ejemplo,
BULLDOGS) tienen la opción de elegir qué portería defender:

     Introduce 'N' para defender la portería norte.
      o 'S' para defender la portería sur: N


De ahora en adelante, la forma de seleccionar jugadas e ingresar comandos depende del
modo de selección actual.   Anteriormente te dijeron que si tienes al menos
un megabyte de memoria de tu Amiga, puedes elegir ingresar llamadas de reproducción
y comandos con el ratón.  Si tienes 512K de memoria debes usar el
teclado.  Si tiene al menos un megabyte, también puede optar por utilizar el
teclado.   Al tomar decisiones elegirás ya sea una ofensa,
defensa, o un comando de punto.

Un "comando de punto" es un tipo especial de comando de entrada, que comienza con un punto
(""."), que especifica alguna acción a tomar.  El entrenador en jefe ofrece muchos
opciones de juego en forma de comandos de puntos.  Algunos se describen en
esta sección.   Los comandos de punto se describen en detalle en la Sección 7, Punto
Comandos.

A continuación se le indica que ingrese un comando de punto, ya sea ".KO" o ".RPn". si
estás en modo mouse, verás un cuadro de selección con:

          Correr Pase Jugar Acción Varios

Este es el menú de selección de jugada ofensiva.  Para ingresar un comando de punto (.KO en
este caso), haga clic en "Varios".  Luego verá una pantalla
de todos los comandos de puntos.  Para realizar una selección de comando de punto, haga doble clic en el
comando deseado "KO".  Debes hacer clic dos veces en la selección KO.

Más tarde, cuando esté listo para realizar una selección de reproducción, haga clic en "Ejecutar",
"Pasar", "Jugar Acción" o "Varios", según corresponda.  Para la carrera,
pase o acción de juego, la pantalla mostrará todas las jugadas del libro de jugadas para ese
tipo de juego ofensivo.   Siguiendo las opciones del libro de jugadas de ese tipo de
play es una lista de los comandos de puntos.

Si estás a la defensiva en el modo ratón, se te presentará el
siguiente cuadro de selección:

          Man Zone Blitz Varios

Al proporcionar el cuadro varios, siempre puede ingresar un comando de punto.  si
desea cambiar entre el modo teclado y mouse, use el punto .KM
comando, descrito en el Capítulo 7, Comandos de puntos.

Si está en modo mouse, haga clic en "Varios" y luego haga doble clic en KO.
Si está utilizando el teclado, responda con el comando punto inicial como
sigue:

     Ingrese .KO o .RPn (modo libro de jugadas): .KO

Has decidido empezar.  Hay dos tipos de saques de salida: normales o
en lado.   Si está en modo ratón, haga clic en la casilla correspondiente
presentado a usted.  Si está en modo teclado, haga su elección con lo siguiente
respuesta:

   Presione RETURN para un inicio normal o 
      presione 'O' y REGRESAR para una patada lateral:

Presione VOLVER.

Cuando presiona RETURN, ve el saque inicial y el regreso del saque inicial.  el
¡El juego está en marcha!

Llamar jugadas

Después de la carrera del saque inicial, estás listo para enviar tu
primera jugada.   Tómate unos segundos para estudiar el marcador que se muestra.
en la parte inferior de tu pantalla.   Tienes tiempo para estudiar el marcador.
porque el retraso de 45 segundos del reloj del juego no está corriendo.  lo siguiente
Se muestran: puntuación actual, posesión del balón, posición del balón, abajo, yardas.
para ir por la primera y quedan tiempos muertos.

El libro de jugadas iniciales que usted solicitó contiene un conjunto de reglas básicas de fútbol.
juega para igualar.   La sección 4, Archivos de libro de jugadas, describe los dos libros de jugadas.
(principiante y estándar) proporcionado en Head Coach.  Por ahora, aquí hay una parte.
lista:

          SWEEPR - Juego de carrera abierto hacia la derecha
          SWEEPL - Juego de carrera abierto hacia la izquierda
          DIVER - Juego de carrera hacia adentro a la derecha
          DIVEL - Juego terrestre por dentro a la izquierda
          SORTEO - Parece un pase, pero es una carrera
          BOMBA - La "BOMBA" - pase largo
          INUNDACIONES - Pase tipo "Flood" al lado fuerte
                        (correcto para esta formación)
          FLOODW - Pase tipo "Flood" al lado débil
                         (se fue para esta formación)
          PANTALLA - Parece un pase largo, pero es un
                   pase corto
          HBPASS - Parece un SWEEPR, pero el corredor
                   lanza un pase

El entrenador en jefe solicita que ingrese su ofensiva.  Si el juego es en mouse
modo, utilice el procedimiento descrito anteriormente.  Si está en modo teclado, llame
la obra escribiendo el nombre de la obra y presionando RETORNO.

Para comenzar el juego, llama a un SWEEPR:

     BULLDOGS entran en ofensiva (modo libro de jugadas): BARRIDO

El "(modo libro de jugadas)" indica que puedes cantar las jugadas ofensivas
usando el nombre del libro de jugadas (SWEEPR) directamente.   Esto se describe en más
detalle en la Sección 4, El Manual de Estrategias.

Ahora debes hacer una llamada defensiva.  Aquí hay algunas llamadas defensivas que puede probar:

          REGL - Defensa normal, "segura" sin particular
                   apostar
          RUSH: muy bueno contra las prisas, pero más débil.
                   contra el pase largo
          ZONA3 - Buena defensa de pase con 3 jugadores protegiendo
                   profundo
          ZONA4 - Buena defensa de pase con 4 jugadores protegiendo
                   profundo
          RDWS - "Red Dog" (apresurarse) el lado débil y el lado fuerte
                   apoyadores
          DBLW - Receptores abiertos de doble cobertura: buen pase
                   defensa contra receptores abiertos
          OBJETIVO: una fuerte defensa en carrera que normalmente se usa cuando
la infracción está a punto de anotar, o cuando muy
                   Se necesitan yardas cortas para una primera

Ahora ve la solicitud de defensa.  Para su primera llamada, comience con un
Defensa REGL de la siguiente manera:

     LONGHORNS entran en defensa (modo libro de jugadas):REGL

Convocadas las jugadas ofensivas y defensivas, se ejecutará la jugada.
(completo con llamadas de mariscal de campo) y mostrado en la pantalla.  cuando el
Una vez ejecutada la jugada, se muestra el resultado de la misma.

El ciclo de convocar jugadas ofensivas y defensivas continúa.

Comandos de puntos

Antes de comenzar a realizar jugadas por su cuenta, es necesario utilizar algunos de los comandos de puntos.
para que te lo explique.  Todos los comandos van precedidos por un punto "." - entonces ellos
se llaman "comandos de puntos". Todas tus respuestas a ataques ofensivos y defensivos.
Las jugadas serán una llamada de jugada, que no comienza con un punto, o un punto.
comando.  Algunos de los comandos de puntos más comunes son:

          .CT: activa o desactiva un equipo para
                ser controlado por computadora
          .FG - Intento de gol de campo
          .PA - Punto tras intento de touchdown
          .FK - Tiro libre tras un safety
          .KO - Inicio
          .RP - Reproducción instantánea
          .TO - Tiempo de espera de llamada

Consulte la Sección 7, Comandos de puntos, para obtener una descripción detallada de cada punto.
comando.

Penalizaciones

Probablemente te sancionarán un penalti en tu primer partido.  Cuando una pena es
se sanciona y la jugada termina, el entrenador en jefe muestra la penalización y el equipo
que cometió la falta.   El equipo con la elección debe entonces indicar
si la sanción será aceptada o rechazada.  El equipo con la elección.
debe ingresar "A" para aceptar la penalización o "D" para rechazarla, y presionar
DEVOLVER de la siguiente manera:

   LONGHORNS: Ingrese "A" para aceptar o "D" para rechazar: A

Si está en modo mouse, las opciones de penalización se realizan mediante cuadros simples.

En este ejemplo, el equipo LONGHORNS ha decidido aceptar la penalización.  el
Las yardas de penalización se marcan contra el equipo contrario, y el down
sigue siendo el mismo.  Si los LONGHORNS hubieran decidido rechazar la penalización y
Si los resultados del juego estuvieran marcados, habría ingresado "D".


Has convocado una ofensiva y una defensa y has visto el resultado de la jugada.  tu eres
ahora por tu cuenta.  Llame a algunas ofensivas y defensas: ¡diviértase!


Sección 4

Archivos del libro de jugadas

Un libro de jugadas es un archivo de computadora que asigna nombres de libros de jugadas a una lista detallada.
llamadas (las llamadas detalladas se explican en las Secciones 5, Denunciar la infracción y
6, Llamando a la defensa).  Al utilizar el libro de jugadas, las jugadas más utilizadas son
Se les dan nombres simples, haciéndolos así fáciles de recordar y llamar.
Además, si utiliza llamadas detalladas y descubre una llamada detallada que funciona
bueno, puedes agregarlo a tu libro de jugadas (mientras juegas) con
el comando punto .PM.  Agregar a su libro de jugadas se trata en la Sección 7, Punto
Comandos, comando .PM.

Head Coach proporciona dos manuales para su uso, el manual para principiantes y el
el manual estándar más sofisticado.   Cada libro de jugadas viene en dos
versiones.  Ambas versiones utilizan las mismas llamadas ofensivas.  Sólo la defensa es
diferente.    Actualmente, los equipos de fútbol profesionales utilizan una defensa.
alineación que normalmente es un "43" (cuatro linieros y tres
apoyadores) o un "34" (tres linieros y cuatro apoyadores).  Ambos libros de jugadas
Las versiones proporcionan el mismo ataque, pero uno usa una defensa "43" y el
otros usan un "34".  Los nombres de los playbooks y sus versiones son:

          principiante34.pb
          principiante43.pb
          estándar34.pb
          estándar43.pb

Nota: la terminación ".pb" es un tipo de archivo.  No es necesario introducir el ".pb"
cuando empiezas un juego.

El tipo de defensa que normalmente utiliza el equipo se almacena con cada equipo.
archivo, descrito en la sección 10, Archivos de equipo.  Almacenar la defensa normal para
el equipo permite al entrenador en jefe sugerir qué manual de juego estándar usar cuando
comenzando un juego.

Jugar modos de llamada
Cuando el entrenador en jefe comienza, ambos equipos están en el modo de libro de jugadas.  En este modo,
usted llama jugadas ingresando el nombre del libro de jugadas de las jugadas.  para llamar a un
ofensiva o defensa, ingrese el nombre de la jugada, como se describe en la Sección
3, tu primer juego.  A medida que ganes más experiencia de juego, cualquiera de los equipos puede
Ingrese al modo detallado, que permite un juego completo de estilo profesional.
llamando.

Mientras está en el modo de libro de jugadas, cada llamada del libro de jugadas se convierte en un informe detallado.
llamar.   Si desea ver la llamada detallada que está programada, utilice
el comando .DP.  Consulte la sección 7, Comandos de puntos, para obtener una descripción del .DP.
comando.

El libro de jugadas para principiantes

El libro de jugadas para principiantes contiene jugadas básicas para ataque y defensa.
llamadas.  Las infracciones iniciales son:

          SWEEPR - Juego de carrera abierto hacia la derecha
          SWEEPL - Juego de carrera abierto hacia la izquierda
          DIVER - Juego de carrera hacia adentro a la derecha
          DIVEL - Juego terrestre por dentro a la izquierda
          SORTEO - Parece un pase, pero es una carrera
          BOMBA - La "BOMBA" - pase largo
          FLOODR - Pase tipo "Flood" a la derecha
          FLOODL - Pase tipo "Flood" hacia la izquierda
          POP: pase rápido que intenta abrir
                   un back "saltando" fuera del backfield
          PANTALLA - Parece un pase largo, pero es un
                   pase corto
          HBPASS - Parece un SWEEPR, pero el corredor
                   lanza un pase
          SNEAK: El mariscal de campo lleva el balón por encima del
                   centro ofensivo
          OBPASS - El mariscal de campo lanza un pase fuera
                   límites, para detener el reloj del juego
          RODILLA: El mariscal de campo se arrodilla para mantener
                   el reloj corriendo
          ROLLR - Pase desplegable hacia la derecha
          ROLLL - Pase desplegable hacia la izquierda
          REVL - Marcha atrás hacia la izquierda
          REVR - Marcha atrás hacia la derecha

Las defensas iniciales son:

          ZONA - Defensa de pase de zona
          B1 - Blitz a un apoyador
          B2 - Blitz dos apoyadores
          B3 - Blitz a tres apoyadores
          REGL - Defensa regular (normal)
          DOBLE - Receptores anchos de doble cobertura
          GOL - Defensa de la línea de gol
          RUSH - Defensa apresurada
          PREVENIR- Prevenir el pase largo

El manual estándar

Ofensa estándar

El ataque estándar proporciona un ataque completo con el que puedes atacar.
cualquier debilidad en la defensa.  La ofensiva proporciona una variedad de formaciones,
corre, pasa, retrocede e incluso proporciona jugadas con un jugador en movimiento
antes del chasquido.   Cuando has sancionado una infracción, la formación ha
Ya se había elegido cuando se diseñó el manual.  Para una descripción de
las formaciones ofensivas del entrenador en jefe disponibles, consulte la Sección 5, Llamar al
Ofensa.

Corre

Las jugadas corrientes son jugadas cuyo nombre comienza con una "R".  Cuando especificas un
ejecutar, se deben proporcionar al menos dos cosas:

          1: ¿Quién lleva el balón?
          2: Dónde llevar el balón

El balón lo porta uno de los siguientes backs:

          HB - Medio trasero
          FB - Lateral

El lugar donde se llevará la pelota se llama punto de ataque, o
agujero.   Como se muestra en la Figura 4-1, los agujeros están en los espacios entre los
linieros ofensivos.  Los agujeros están numerados con los agujeros pares para
a la derecha de la ofensiva, y los hoyos impares a la izquierda de la
ofensa.   Por lo tanto, los hoyos de la derecha son los hoyos 2, 4, 6 y 8.
Los hoyos de la izquierda son los hoyos 1, 3, 5 y 7.  El agujero cero (0) es
directamente sobre el centro ofensivo.

Cuando avanzas a la jugada detallada, puedes especificar el hoyo que se va a jugar.
directamente a un liniero ofensivo, o incluso fuera de los 7 u 8 hoyos; ver
sección 5, Declarar la infracción.

Los nombres del libro de jugadas estándar que ejecutan delitos comienzan con una "R" para
carrera, seguido por el portador de la pelota de "HB" o "FB", y especifica el
agujero por un dígito del 0 al 8. Por ejemplo:
RHB8 - Correr, HalfBack, 8 hoyos
          RFB3 - Carrera, lateral, 3 hoyos
          RFB0 - Carrera, lateral, 0 hoyos

Esto proporciona 18 jugadas terrestres: dos backs, nueve hoyos cada uno.  para cada uno de
las combinaciones portador de la pelota-agujero, el libro de jugadas estándar ha seleccionado un
formación y tipo de bloqueo a utilizar.

Además de las 18 jugadas básicas, puedes colocar una "M" al final.
del nombre y la jugada incluirá un jugador en movimiento antes del centro de
la pelota.  Por ejemplo:

     RHB8M - Run, Halfback, 8 hoyos, un jugador en movimiento
     RFB6M - Run, Fullback, 6 hoyos, un jugador en movimiento

Hasta ahora se han descrito 36 jugadas de carrera básicas.  Los 36 básicos.
Las jugadas terrestres utilizan formaciones que tienen al mariscal de campo inmediatamente detrás.
el centro.  Para una jugada de carrera ejecutada desde la formación "escopeta", el
El nombre del juego comienza con "GR" (tirada de armas).  Siguiendo el "GR" está la pelota.
operador, ya sea QB o FB.  Después de QB o FB está el hoyo, del 0 al 8.
Por ejemplo:

          GRQB4 - Carrera de armas, mariscal de campo, 4 hoyos
          GRFB8 - Carrera de armas, defensa, 8 hoyos
          GRFB7 - Carrera de armas, fullback 7 hoyos

No se permiten jugadas de escopeta con un jugador en movimiento.  Por lo tanto
Hay 18 jugadas de carrera de escopeta: dos backs, nueve hoyos cada uno.

El último tipo de jugadas terrestres proporcionadas en el libro de jugadas estándar es el
marcha atrás.   En reversa, el QB le entrega el balón a un corredor que
luego le pasa el balón a un segundo corredor quien "invierte" el flujo del
jugar.   Los nombres de las jugadas en reversa comienzan con "RR".  Siguiendo el "RR" es
el último portador de la pelota, ya sea "FL", "SE" o "HB".  El último especificado es
el hoyo que es un "7" o un "8".  Esto proporciona un total de seis
carreras inversas:

     RRFL7 - Carrera inversa, ala, 7 hoyos
     RRFL8 - Carrera inversa, ala, 8 hoyos
     RRSE7 - Eje inverso, extremo dividido, 7 orificios
     RRSE8 - Eje inverso, extremo dividido, 8 orificios
     RRHB7 - Carrera inversa, corredor, 7 hoyos
     RRHB8 - Carrera inversa, corredor, 8 hoyos

Una última ejecución: "RQB0".  El portador de la pelota en esta carrera es el QB, llevando
el balón sobre el centro ofensivo: el famoso "mariscal de campo furtivo".  el
Arriba se describen las jugadas de carrera en el libro de jugadas estándar.  Tenga en cuenta que el
El libro de jugadas estándar incluye 60 carreras: 36 carreras básicas, 18 carreras de escopeta, 6
retrocede y el QB se escabulle.


Pases

Las jugadas de pase son jugadas cuyo nombre comienza con una "P".  Siguiendo la "P"
Es un tipo de pase básico.  Cuatro de los tipos de pases básicos están diseñados para atacar.
ya sea el lado fuerte ("S") o débil ("W") de la formación ofensiva.
Estos cuatro son:

          R - Despliegue - El mariscal de campo se "despliega"
          F - Inundación - Varios receptores "inundan" un lado
          S - Pantalla - Un pase forzado en el backfield, con
                        una "pantalla" de bloqueo delante
          U - Menos - Varios receptores eliminan un
                        área y otro receptor intenta
                        para abrirse "debajo".

Para especificar uno de estos pases, la "P" va seguida de una "R", una "F",
"S" o "U".   A continuación hay que especificar si el ataque es hacia los fuertes.
lado ("S") o el lado débil ("W").  El siguiente es el lado del campo, a la izquierda.
("L") o derecha ("R").  Por ejemplo:

          PFWR - Pase, inundación, débil, derecha
          PRSL - Pase, lanzamiento, fuerte, izquierda
          PUWL - Pase, abajo, débil, izquierda
          PSSR - Pase, pantalla, fuerte, derecha


Esto da 16 pases básicos.  Para pases profundos, se proporcionan dos tipos de pases.
Uno coloca cuatro receptores en profundidad ("4D") y el otro coloca tres receptores
profundo ("3D").  Además, estos pases se pueden lanzar con un hombre en movimiento antes.
el chasquido.  Los nombres del libro de jugadas para los pases "3D" y "4D" son:

          P3D - Pase, 3 receptores en profundidad
          P3DM - Pase, 3 receptores en profundidad, hombre en movimiento
          P4D - Pase, 4 receptores en profundidad
          P4DM - Pase, 4 receptores en profundidad, hombre en movimiento

El último tipo de pase se ejecuta desde formaciones que colocan tres jugadores ofensivos.
receptores en el mismo lado de la formación.  Este tipo de formación es
llamar formación "triple".  Los pases "triples" se especifican ya sea al
derecha ("R") o izquierda ("L"), y con o sin movimiento, como sigue:

          PTR - Pase, triple, derecha
          PTRM - Pase, triple, derecha, hombre en movimiento
          PTL - Pase, triple, izquierda
          PTLM - Pase, triple, izquierda, hombre en movimiento


Los pasos descritos hasta ahora (24 pasos) se ejecutan todos en formaciones con
el mariscal de campo debajo del centro ofensivo.  El manual estándar también
proporciona una serie de pases desde la formación de escopeta.  Los pases van desde un
La formación de escopeta se denomina "pases de pistola".  Los nombres de los pases de armas son los mismos.
como los 24 pases descritos anteriormente excepto que comienzan con "GP"
de simplemente "P".  Por ejemplo:

          GPFWR - Pase de arma, inundación, débil, derecha
          GPRSL - Pase de arma, despliegue, fuerte, izquierda
          GPUWL - Pase de arma, abajo, débil, izquierda
          GPSSR - Pase de arma, pantalla, fuerte, derecha
          GPTR - Pase de arma, triple, derecha
          GPTRM – Pase de arma, triple, derecha, hombre en movimiento
          GPTL - Pase de arma, triple, izquierda.
          GPTLM - Pase de arma, triple, izquierda, hombre en movimiento

Esto proporciona la misma cantidad de pases para armas que pases para armas sin escopeta.
- 24. También hay dos pases de medio.  PHBR y PHBL tienen el corredor
corriendo hacia la derecha (R) o hacia la izquierda (L) y luego lanzando un pase.  esto
completa la descripción de la infracción de pase estándar del libro de jugadas.  con
los pases básicos (16 pases), los pases profundos (4 pases) y el triple
pases (4 pases), y el mismo número de pases de escopeta, más dos medios
pases, el libro de jugadas estándar proporciona 50 pases.

Controlando el reloj

El libro de jugadas estándar también incluye dos jugadas que permiten a la ofensiva
manipular el reloj.   Para parar el cronómetro, a costa de una baja, el
La jugada OBPASS arroja un pase incompleto.  Para que el reloj siga funcionando, la KNEE
Se utiliza el juego.   En la jugada KNEE, el QB toma el centro del CR y
cae sobre una rodilla.  Esto detiene la obra, pero mantiene el reloj en marcha.

Esto completa la descripción del delito estándar del libro de jugadas.  el
La ofensiva del libro de jugadas estándar proporciona 61 carreras, 50 pases y 2 relojes.
La manipulación juega para un total de 113 llamadas ofensivas.

Defensa estándar

Las defensas proporcionadas en el libro de jugadas estándar brindan decisiones defensivas para
afrontar cualquier situación.  Antes de describir específicamente estas llamadas defensivas,
Se describen la cobertura de pase, la cobertura de carrera y el bombardeo.

Cobertura del pase

Hay dos formas de protegerse contra un pase:

          Coberturas hombre
          Coberturas de zona

En las coberturas de hombre (también llamadas de hombre a hombre), a los defensores se les asigna una
receptor ofensivo.   El defensor sigue al receptor, independientemente de la
camino que toma el receptor.  Las coberturas masculinas siempre tienen a cada receptor cubierto,
excepto en casos de errores, pero son vulnerables dondequiera que esté un defensor
asignado para cubrir a un receptor de mejor capacidad.  Estos "desajustes" son
particularmente vulnerable en profundidad (pase largo).

Las defensas de zona asignan a cada defensor una zona (área) para cubrir en lugar de una
receptor.  El defensor cubre a cualquier receptor que entre al área.  Zona
Las defensas protegen contra el pase profundo mejor que las coberturas humanas, pero
se vuelven vulnerables cuando más de un receptor se acerca a un área.  Colocación
múltiples receptores en un área se conoce como inundación de una zona.

Cuando a un defensor se le asigna una zona, en realidad existen cuatro tipos de zonas.
que podrá ser asignado:

          Zona de selección: el área a cubrir es un círculo alrededor
                          el defensor.
          Zona lateral: el área a cubrir es un círculo extendido
                          al margen.
          Zona profunda: el área a cubrir es un círculo extendido
                          por el campo.
          Zona de esquina: el área a cubrir es la esquina exterior.
                          del campo.
A menudo, las defensas de pase son defensas combinadas, que incluyen tanto al hombre como a la zona.
converge.

Las defensas de pase también mejoran cuando los linieros defensivos ignoran el
posibilidad de correr y apurar al pasador.  Esta presión aplicada a la
El pasador puede hacer tanto para detener un pase como los mejores defensores del pase.

Ejecutar cobertura

Protegerse contra la carrera implica un juego en línea que garantice la defensa.
presencia en cada hoyo y asigna defensores a cada potencial portador de la pelota.
Se logra mayor fuerza contra la carrera asignando más de un
defensor a posibles portadores del balón.

bombardeo

El "blitzing" ocurre cuando los defensores que normalmente no penetran el campo
La línea ofensiva o el backfield intentan hacerlo.  Los defensores asignados a
blitz intentará ejercer presión adicional sobre el portador de la pelota o
pasador, a expensas de menos defensores para proteger contra un pase.
El blitzing casi siempre se realiza en una cobertura de pase masculino para garantizar que todos
Los receptores están cubiertos.

Las defensas

Las defensas en el libro de jugadas estándar comienzan con una carta que describe
la naturaleza básica de la defensa, como sigue:

          Z - Defensa de cobertura de zona
          M - Defensa de cobertura masculina
          D - Defensa de doble cobertura
          R - Ejecutar defensa
          B - Defensa relámpago
          G - Defensa de la línea de gol

Defensas de zona

Las defensas de zona comienzan con una "Z".  A continuación se especifica el número de "profundos".
zonas que utiliza la defensa.  El número de zonas profundas es 2, 3, 4,
o 5. Por lo tanto las defensas de zona básicas son:

          Z2 - Zona con 2 zonas profundas
          Z3 - Zona con 3 zonas profundas
          Z4 - Zona con 4 zonas profundas
          Z5 - Zona con 5 zonas profundas

Esto proporciona cobertura de cuatro zonas.  Además, puedes seguir las instrucciones básicas.
defensa de zona con uno de los siguientes:

          D - Los defensores juegan más profundo de lo normal
          S: Los defensores juegan más tiempo de lo normal.

Esto permite un fortalecimiento de la zona de defensa ya sea profunda ("D") o corta.
("S").  Por ejemplo:

          Z3S - Zona, 3 zonas profundas, corta
          Z5D - Zona, 5 zonas profundas, profundas
          Z4S - Zona, 4 zonas profundas, corta

Esto hace un total de 12 defensas de zona.

Defensas de cobertura masculina

Las defensas de cobertura masculina asignan coberturas de pase masculino.  Estas coberturas funcionan
Bueno, si las habilidades del jugador defensivo coinciden bien con las de los defensores.
Además, las coberturas masculinas funcionan mejor contra las carreras que las de zona.
coberturas.

Las coberturas masculinas comienzan con una "M".  Lo siguiente que hay que especificar
es lo que los defensores van a cubrir los receptores interiores (receptores que
no son receptores abiertos).   Que los apoyadores cubran el interior.
receptores, utilice una "L".   Tener backs defensivos cubriendo el interior.
receptores, nosotros una "B".  Por ejemplo:

          MB - Cobertura de hombre, interior de defensa defensiva
          ML - Cubierta de hombre, interior de apoyador

La cobertura de hombre le permite proporcionar algunas llamadas adicionales para la alineación de
linieros defensivos.   Para realizar la llamada adicional, agregue una llamada adicional
carta de la siguiente manera:

          G - Los linieros defensivos juegan en espacios, en lugar de
              que directamente sobre los linieros ofensivos.
          O - Los linieros defensivos pasan a la ofensiva
              lado fuerte: esto se llama "Overshift".
          U - Los linieros defensivos cambian la ofensiva
              lado débil: esto se llama "Undershift".

Por ejemplo:

          MBG - Cobertura de hombre, interior de defensa defensiva, 
                linieros separados
          MLU - Cubierta de hombre, interior de apoyador,
                linieros con turnos insuficientes
          MBO - Cobertura de hombre, interior de defensa defensiva,
                linieros sobrepuestos

La cobertura masculina también permite el uso de la letra profunda ("D") y corta ("S")
como se describió para la cobertura de la zona.  La "D" y la "S" mueven la defensiva
alineación de backs y linebackers para una cobertura más efectiva profunda y corta,
respectivamente.   Si desea especificar las asignaciones de linieros y
asignación profunda o corta, use ambas letras con la asignación de linieros
primero.  Por ejemplo:

          MLD - Cubierta de hombre, interior de apoyador,
                 apoyadores y backs profundos
          MBUD - Cobertura de hombre, interior de defensa defensiva,
                 linieros con turnos insuficientes, apoyadores y
                 espaldas profundas
          MBS - Cobertura de hombre, interior de defensa defensiva,
                 apoyadores y backs cortos
          MLGD - Cubierta de hombre, interior de apoyador,
                 linieros vacíos, apoyadores y
                 espaldas profundas

La jugada de cobertura de hombre anterior da como resultado un total de cobertura de 24 hombres.
defensas.

Defensas de doble cobertura

Cuando la defensa se enfrenta a un receptor ofensivo de mejor habilidad
que el defensor que cubre al receptor, puede ser necesaria una doble cobertura.
Doble cobertura significa que se asigna más de un defensor para cubrir un
receptor concreto.

Los nombres de las obras de doble cobertura comienzan con una "D".  Después de la "D" debe estar el
tipo de defensor que se utilizará para proporcionar el defensor adicional.  La "D"
va seguido de:

          B - Doble cobertura con back defensivo

                        o

          L - Doble cobertura con un apoyador

Finalmente el nombre de la jugada debe especificar el receptor ofensivo que será
doble cubierta, de la siguiente manera:

          F - Flanqueador
          S - Extremo partido
          T - Ala cerrada
          H - Mediocampista

Por ejemplo:

          DLT - Doble cobertura con apoyador, ala cerrada
          DBF - Doble cobertura con back defensivo, ala

Para poder duplicar la cobertura de más de un receptor, uno de los siguientes debe ser
ser utilizado:

          FS -Flaner y extremo partido
          TS - Extremo apretado y extremo partido
          TF - Ala cerrada y ala
          TFS: ala cerrada, ala y ala dividida

Por ejemplo:

          DLFS - Doble cobertura con apoyador, ala
                 y punta dividida
          DBTF - Doble cobertura con espalda defensiva, ajustada
                 extremo y ala

El libro de jugadas estándar proporciona 16 defensas de doble cobertura.

Defensas rápidas

Las siguientes defensas están diseñadas para ser particularmente efectivas contra
la prisa, o correr.   Todos usan defensas masculinas con defensores adicionales que cubren
potenciales portadores de la pelota.  Las defensas básicas contra las acometidas son:

          R1
          R2
          R3

Cada nivel proporciona claves adicionales para detener la ejecución.  La defensa R3 es
mucho más fuerte contra la carrera el R1.  Sin embargo, como era de esperar, como el
Las defensas se vuelven más fuertes contra la carrera de R1 a R2 y a R3, las defensas se vuelven más fuertes.
Cada vez más débil ante el pase.

Las defensas terrestres también apoyan la realización de asignaciones especiales para la defensiva.
linieros, apoyadores y backs defensivos.  El uso de "G", "O", "U", "D",
y "S" tienen el mismo significado que se describe anteriormente para las defensas masculinas.  un
algunos ejemplos:

     R1G - Rush 1, linieros separados
     R2OS - Rush 2, linieros desplazados, apoyadores
            y espaldas cortas
     R1UD - Rush 1, linieros con turnos insuficientes, apoyadores
            y espaldas profundas
     R2U - Rush 2, linieros con turnos insuficientes
     R3GS - Rush 3, linieros con huecos, apoyadores y
            espalda corta
     R1D - Rush 1, apoyadores y backs profundos

Esto proporciona un total de 36 defensas terrestres.

Defensas relámpago

Como se explicó anteriormente, el blitzing es un intento de ejercer presión adicional sobre
la ofensiva "blitzing" o apresurando a jugadores que normalmente no lo hacen.
El libro de jugadas estándar proporciona cuatro ataques:

          B1 - Blitz a un apoyador
          B2 - Blitz dos apoyadores
          B3 - Blitz a tres apoyadores
          BB - Blitz al menos a un apoyador y
               un back defensivo

Defensas de la línea de gol

Las defensas de la línea de gol comienzan con una "G".  Seguir la "G" es opcional.
especificador para la alineación de linieros defensivos de la siguiente manera:

          G - Línea de gol, sin ajuste de alineación defensiva
          GG - Línea de gol, linieros separados
          GO - Línea de gol, linieros desplazados
          GU - Línea de gol, linieros poco desplazados
Las cuatro anteriores son las defensas básicas de la línea de gol.  Puede optar por agregar
un especificador opcional para doble cobertura, como sigue:

          DT - Línea de gol, ala cerrada de doble cobertura
          DW - Línea de gol, doble cobertura para ambos receptores abiertos

Por ejemplo:

          GDT - Línea de gol, doble cobertura cerrada
	  GDW - Línea de gol, doble cobertura para ambos receptores abiertos
          GGDW - Línea de gol, linieros separados, doble cobertura
                 ambos receptores abiertos
          GODT - Línea de gol, linieros desplazados, doble
                 cubrir el ala cerrada

La defensa estándar proporciona un total de 12 defensas en la línea de gol.

Esto completa la descripción de las defensas estándar del libro de jugadas.  el
El manual estándar proporciona:

          12 zonas
          Coberturas de 24 hombres
          16 Coberturas dobles
          36 defensas apresuradas
           4 bombardeos
          12 defensas en línea de gol

Esto hace un total de 104 defensas del libro de jugadas estándar.

Cómo hacer tu propio libro de jugadas

Hay varias razones por las que es posible que desee modificar el estándar.
libro de jugadas:

          Has empezado a crear tus propios detalles.
               llamadas y quiero incluir algunas
               llamadas favoritas en tu libro de jugadas.

          Has empezado a crear tus propios detalles.
               llama y desea utilizar formaciones
               distintos a los del estándar
               libro de jugadas.

          Es posible que desee darle otro nombre a un
               juego de libro de jugadas existente.

          Habiendo explorado un próximo oponente, usted
               tal vez quieras agregar jugadas especiales
               Creo que será eficaz contra eso.
               oponente.

El libro de jugadas es un archivo de texto que puede procesarse como cualquier otro archivo de texto dentro de su sistema Amiga.  Usted puede:

          Copiar
          Cambiar nombre
          Eliminar (¡cuidado!)
          Tipo
          Imprimir
          Editar
          etc.

Nombres de archivos del libro de estrategias

Los archivos del libro de jugadas proporcionados con Head Coach se denominan "beginner34.pb",
"principiante43.pb", "estándar43.pb" y "estándar34.pb".  Como aprendiste en
la sección 3, Tu primer partido, el entrenador en jefe facilita el uso de este manual
nombres.   Sin embargo, puede utilizar cualquier nombre de archivo que desee al crear el suyo propio.
archivos del libro de jugadas.   El ".pb" al final del nombre se utiliza para especificar el
tipo de archivo ("pb" significa libro de jugadas), pero es opcional.  Para usar el tuyo
archivo del libro de jugadas de cualquier nombre, responda al nombre del archivo del libro de jugadas del entrenador en jefe
solicitar de la siguiente manera:

     El libro de jugadas estándar para (nombre del equipo) es "standardxx"

     Ingrese 'S' para el libro de jugadas estándar,
           'B' para el libro de jugadas para principiantes,
       o 'E' para ingresar el nombre del libro de jugadas:e

Ingrese y "e" (o "E") y presione RETORNO.  El entrenador en jefe luego solicita:

     Ingrese el nombre del archivo del libro de jugadas: archivo

Esto le indica al entrenador en jefe que recupere un archivo del libro de jugadas llamado "file.pb".
El entrenador en jefe asume que los nombres de los archivos del libro de jugadas terminarán en ".pb".  si lo haces
no escribe un punto en el nombre del archivo, el entrenador en jefe asume que ".pb" es parte
del nombre.   Sin embargo, si desea utilizar un punto con algo
Aparte de "pb", el entrenador en jefe no asumirá el final ".pb".  Por ejemplo:

     Ingrese el nombre del archivo del libro de jugadas: lo que sea.algo

Este ejemplo hará que el entrenador en jefe recupere un archivo de libro de jugadas llamado
"lo que sea".   Debido a que proporcionó un punto y un tipo de archivo, Head
El entrenador no asume una terminación ".pb".

Cada vez que ingrese el nombre de un archivo, puede preceder el nombre del archivo
con la unidad de disco que contiene el archivo, como:

	df1:lo que sea.algo

Modificación de archivos del libro de estrategias

Hay dos formas de modificar su libro de jugadas.  Durante un juego, puedes agregar o
borre jugadas y escriba el libro de jugadas nuevamente en el disco.  cuando no estas
Al jugar un juego, puedes utilizar cualquier editor de texto (ED, por ejemplo) para modificar el
libro de jugadas.   Consulte la descripción del comando PM en la Sección 7, Comandos de puntos, para
Instrucciones para modificar tu libro de jugadas durante un juego.
Para utilizar un editor de texto, primero debes comprender el formato de un libro de jugadas.
archivo.   El archivo del libro de jugadas consta de una serie de entradas de una línea, cada una de las cuales
que define una obra de teatro.  La definición de juego consta de dos partes: jugar
nombrar y reproducir contenidos.  Aquí hay una entrada del libro de jugadas estándar:

     "BARRIDOR"OR.HB8PF.FBL

El nombre de la obra, SWEEPR, está entre comillas ("). Siguiendo el
El nombre de la reproducción son los contenidos de la reproducción, que pueden ser una llamada de reproducción detallada.
(como arriba) u otro nombre de juego.  En el ejemplo de SWEEPR anterior, el nombre
(SWEEPR) ha sido seguido por una llamada de juego detallada (OR.HB8PF.FBL), que
define la jugada SWEEPR.

Es posible que desee agregar la posibilidad de nombrar una obra con otro nombre.  Para
Por ejemplo, algunos jugadores del entrenador en jefe prefieren usar números para llamadas de juego.
en lugar de letras.   Para asignar otro nombre a una obra existente, siga
este ejemplo:

          "1"'BARRIDOR'

Esta entrada del libro de jugadas define una jugada denominada "1".   Encerrando SWEEPR en
apóstrofes le dice al entrenador en jefe que SWEEPR es el nombre de otra jugada en el
libro de jugadas.   SWEEPR se utilizará para definir la jugada denominada "1".  durante un
juego, el contenido de la obra se adquirirá del libro de jugadas
"SWEEPR" cada vez que el jugador ingresa "1" como llamada de jugada.  De esta manera tu
puede asignar varios nombres a obras existentes.  NO QUITAR el existente
reproducir desde el archivo.  Se utiliza para proporcionar la llamada detallada.

Para eliminar una jugada de tu libro de jugadas usando un editor de texto, elimina la línea
que define la obra.

Crear su propio libro de estrategias se logra fácilmente utilizando un editor de texto para
agregue nuevas llamadas de reproducción, elimine las antiguas o agregue nuevos nombres a las llamadas existentes.

Ingrese cada entrada del libro de jugadas (play) en una línea separada.

Sección 5

Llamando a la ofensiva

En la Sección 3, Tu primer juego, se te guió para obtener un juego.
comenzó.   Llamaste defensas y ofensivas usando el modo libro de jugadas, que
permite adjuntar nombres simplificados a juegos detallados de estilo profesional
llamando.   Para realizar sus propias llamadas detalladas, cambie al modo detallado haciendo
ingresando el siguiente comando de punto:

          .PB

Head Coach coloca a tu equipo en el modo detallado.  Ingresando otro ".PB"
Devuelve tu equipo al modo de libro de jugadas.  El modo de llamada está configurado para
cada equipo individualmente.  Un equipo podría estar en modo libro de jugadas y el otro
en modo detallado.

Si su equipo está en modo libro de jugadas, ha utilizado el comando .DP para habilitar
Al mostrar el contenido del libro de jugadas, está utilizando el libro de jugadas estándar.
y usted ingresa una llamada ofensiva SWEEPR, los siguientes caracteres son
mostrado:

          O.HB8PF.FBL

Estos personajes son la llamada detallada real para la obra SWEEPR como
registrado en el libro de jugadas.   La convocatoria detallada consta de una serie de
letras y números, separados por puntos ".".  Al ingresar caracteres, usted
puede utilizar mayúsculas o minúsculas y los espacios en blanco se ignoran.  Entrar
espacios en blanco donde quieras para que las llamadas sean más fáciles de leer.

Cada personaje significa algo específico, es fácil de aprender y proporciona la
flexibilidad de llamadas de juego profesionales reales.  Una jugada ofensiva completa
La llamada consta de las siguientes partes, algunas de las cuales son obligatorias y otras
de los cuales son opcionales:

          Formación requerida
          Se requiere juego básico
          Patrones de pase opcionales
          Jugar Acción Opcional

formaciones

Para describir las formaciones que se utilizarán, se utilizan los siguientes nombres
usado:

          Linieros: Tackle izquierdo (LT)
                   Entrada derecha (RT)
                   Centro (CR)
                   Guardia derecha (RG)
                   Guardia izquierda (LG)

          3 receptores básicos:
                   Extremo apretado (TE)
                   Extremo dividido (SE)
                   Flanqueador (FL)

          Espaldas: Medio (HB)
                   Defensa (FB)
                   Mariscal de campo (QB)
Los linieros (LT, RT, CR, RG, LG) siempre están alineados como se muestra en la Figura 5-1;
no son posibles variaciones.

Los 3 receptores básicos se colocan especificando la fuerza del
formación.   La fuerza, que es Derecha (R) o Izquierda (L), es la
lado que contiene el Tight End (TE) y el Flanker (FL).  Figura 5-2
muestra una fuerte formación de derecha, y la Figura 5-3 muestra una fuerte formación de izquierda
formación (sin las espaldas).   Una vez que la fuerza de la formación ha sido
Como se especifica, el lado fuerte de una formación es el lado hacia TE y FL,
y el lado débil de una formación es el lado alejado del TE y FL (el
lado hacia el SE).

Los respaldos se posicionan especificando una de las siguientes alineación del respaldo
tipos (tenga en cuenta que en algunos casos, uno o más de los 3 receptores básicos son
reasignado):

          O - "Abierto" - QB detrás de CR,
                                FB detrás de un fuerte tackle lateral,
                                HB detrás del tackle lateral débil.

          Yo - "Yo" - QB detrás de CR,
                                FB detrás del QB,
                                HB detrás de FB.

          N -- "NEAR" -- QB detrás de CR,
                                FB detrás del QB,
                                HB detrás del lado fuerte
                                   (cerca) de abordar.

          F - "FAR" - QB detrás de CR,
                                FB detrás del QB,
                                HB detrás del lado débil 
                                    (lejos) tackle.

          1 - "One Back" - QB detrás de CR,
                                FB detrás del QB,
                                HB exterior tackle lateral débil.

          G - "ShotGun" - QB lejos de CR,
                                HB entre tackle lateral débil y
                                   SE,
                                FB al lado de QB,
                                TE dividido (ancho) al
                                   lado fuerte,
                                FL entre tackle lateral fuerte
                                   y TE ("en la ranura").

          4 - "4 receptores" - QB detrás de CR,
                                FB detrás del QB,
                                TE dividido (ancho) al
                                   lado fuerte,
                                FL entre tackle lateral fuerte
                                   y TE ("en la ranura"),
                                HB entre tackle lateral débil
                                   y SE ("en la ranura").

          5 - "5 receptores" - QB detrás de CR,
                                TE dividido (ancho) al
                                   lado fuerte,
                                FB fuera de fuerte tackle lateral,
                                FL entre tackle lateral fuerte
                                   y TE ("en la ranura"),
                                HB entre tackle lateral débil
                                   y SE ("en la ranura").

          W - "Wishbone" - QB detrás de CR,
                                FB detrás de QB, más cerca que
                                   otras formaciones
                                HB detrás del tackle del lado débil.
                                FL detrás del tackle lateral fuerte.

          D -- "Doble TE" -- QB detrás de CR,
                                FB detrás del QB,
                                FL junto al tackle del lado débil
                                       ("apretado débil")
                                HB fuera del tackle lateral débil
                                       ("ala débil").


Las figuras 5-4 a 5-23 muestran todas las formaciones posibles con los especificadores.
definido hasta el momento.

Con los especificadores que conoces hasta ahora, son posibles veinte formaciones: diez
Alineaciones traseras con dos puntos fuertes para cada una.  Estos veinte ofrecen bastante
Pocas opciones, pero no suficientes para simular un equipo profesional.  Más opciones
son necesarios para posicionar a tus jugadores ofensivos (no a los linieros, sin embargo) en el
lugares más ventajosos.

Todas las formaciones ofensivas comienzan con la alineación y la fuerza de la espalda.
Siguiendo la alineación y la fuerza de la espalda, opcionalmente puede especificar que
Le gustaría que HB y FB o SE y FL intercambien posiciones.
Para intercambiar HB y FB se utiliza una "X".  Para intercambiar FL y SE, utilice un
"Y".   Puedes usar uno o ambos en cualquier orden.  Coloca el personaje de intercambio.
o personajes inmediatamente después de la alineación posterior y la fuerza como
sigue:

          IRX: especifica un Derecho I, con el
                 HB detrás de QB y FB detrás
                 el HB.  HB y FB han intercambiado
                 sus posiciones normales para un I
                 formación.

          OLY: especifica una O derecha, con el
                 FL jugando como SE en los débiles
                 lado (derecha) y el SE reproduciendo
                 como FL en el lado fuerte (izquierda).

          1RXY-- especifica una ofensiva de 1 espalda Derecha,
                 con HB y FB intercambiados y
                 el SE y FL intercambiaron.

Si ha utilizado un intercambio "Y", los nombres de FL y SE se han
intercambiados durante la duración de esa obra.  Por ejemplo, usted ha llamado a un
Formación ORY.  El FL ahora juega SE en el lado izquierdo ofensivo del
formación, y SE ahora juega con FL en el lado derecho ofensivo.  si tu
desea asignar un patrón de pase (descrito más adelante) al FL que se reproduce como SE
En esta jugada, debes referirte a ese jugador como SE.

Las figuras 5-24 a 5-26 muestran estos ejemplos de formaciones que especifican una
intercambio.

Ahora puedes especificar 80 formaciones, pero aún se necesitan más para proporcionar
simulación profesional completa.  Siguiendo la alineación de la espalda, la fuerza y
Intercambio opcional, puedes colocar jugadores específicos en spots específicos.
Para cada formación hay catorce "lugares" designados, siete al
lado fuerte y siete al lado débil (como se muestra en la Figura 5-24).  Los siete en el
El lado fuerte y los siete del lado débil constan de tres puntos en el
línea de golpeo y cuatro en el backfield.  Los puntos en la línea de
golpeo son:

          T – "Tight" - 2 yardas fuera del tackle
          L – "Suelto" - 4 yardas fuera del tackle
          O - "Fuera" - 14 yardas fuera del tackle

Los lugares en el backfield son:

          W - "Ala" - 1 yarda fuera del tackle
          S - "Slot" - 6 yardas fuera del tackle
          F - "Flanco" - 14 yardas fuera del tackle
          R - "Corredor" - Detrás del tackle ofensivo

Al llamar a estos modificadores de posición, especifique el jugador y el lugar que
está por ocupar.   El jugador es especificado por la ofensiva
posición que se juega (TE, FL, etc.) o por el número de camiseta del jugador (81,
26, etcétera).  El lugar de formación para el jugador está indicado por el nombre del lugar.
(T, W, etc.) y el lateral.   Especifique el lado ingresando uno de los
siguiente:

          R- "Derecha"
          L - "Izquierda"
          W - "Débil"
          S - "Fuerte"

Por ejemplo:

          ORFLWL – Abierto a la derecha, ala flanqueadora a la izquierda
          ILXSETW - Me fui, cambio, SE apretado débil
          1RFBWS – 1 lateral derecho, lateral fuerte

Las figuras 5-28 a 5-30 muestran formaciones que incluyen modificadores de posición.

La parte de formación de la jugada finaliza con un punto.  Por lo tanto, en
el ejemplo del libro de jugadas SWEEPR que comenzó esta sección (OR.HB8PF.FBL), el
La formación es una Derecha fuerte con espalda abierta (OR).  El período después del OR indica
Entrenador Principal que la convocatoria de formación está completa.

Estrategia de selección de formaciones

Head Coach ofrece muchas posibilidades de formación para que puedas adquirir un
ventaja para una jugada particular al conocer su ofensiva y el
defensa que estás atacando.  La alineación de los apoyadores, esquineros y
Los backs profundos dependen de la formación ofensiva.   Por ejemplo, el
Los esquineros (RC y LC) siempre alinean, y generalmente cubren, la zona más ancha.
receptor a su lado.  En una formación OR recta, por ejemplo, la más amplia
El receptor a la izquierda de la ofensiva (derecha de la defensa) es el SE.  si el
La siguiente formación se llama:

          ORSETWFLFW

El SE se ha movido débilmente (izquierda) y el FL se ha movido de flanco.
(ancho, en el backfield) débil (izquierda).  Esto convierte a FL en el receptor más amplio para
la derecha de la defensa, y el RC que contra la formación OR se alinea en SE
ahora está alineado en FL.  Esto ha obligado a la cobertura de RC a FL, que puede ser más
favorable al delito.

El uso del intercambio "Y" le permite tener siempre en juego su SE o FL
en el mismo lado del campo, independientemente de la fuerza ofensiva.  Para
Por ejemplo, si el LC defensivo, que normalmente juega con el receptor más abierto para
el lado derecho ofensivo, es bastante débil en comparación con el FL ofensivo,
usar una formación izquierda fuerte colocaría a FL en la izquierda ofensiva
lado.   Al utilizar una fuerte formación de izquierda con un intercambio en "Y", el FL es
Todavía en el lado derecho ofensivo, jugando contra el LC defensivo más débil.

El comando de punto ".MU" (Sección 7, Comandos de punto) establece el emparejamiento
modo y brinda la posibilidad de convocar jugadas contra tu oponente y ver
los enfrentamientos que resulten.  El modo enfrentamiento es muy útil para evaluar
el efecto de varias formaciones contra tu oponente.

Juego básico

Después de convocar la formación (según lo indicado por el período), debe especificar
si la jugada es una carrera o un pase.  Si los dos personajes que siguen al
período especifica un tipo de pase, la jugada es un pase.  Si los dos personajes lo hacen
no especifican un tipo de pase, deben especificar un portador de la pelota.  La obra es una
correr.

Los tipos de pase son:

          PK - Pase de bolsillo
          RR - Girar a la derecha
          RL - Girar hacia la izquierda
          RS - Rueda fuerte
          RW - Rollo débil
          SR - Pantalla derecha
          SL - Pantalla izquierda
          SS - Pantalla fuerte
          SW - Pantalla débil

Por ejemplo, en la llamada del libro de jugadas SWEEPR (OR.HB8PF.FBL), la formación es
Espaldas abiertas fuertes a la derecha, con el medio (HB) llevando el balón.  desde un
El portador de la pelota siguió las especificaciones de la formación, la jugada es una carrera.  el
La llamada del libro de jugadas PWEAKR (IL.PK SED HBP FBW TEA FLA) especifica un I Left
formación, seguida de un tipo de pase PK.  Las dos letras que siguen a la
La formación especifica un tipo de pase (PK), por lo que la jugada es un pase.

Jugadas de pase

Si se ha llamado un pase, el tipo de pase especifica el bloqueo para el
linieros interiores y el movimiento del QB, como se muestra en la Figura 5-31.
La figura 5-31 muestra el movimiento, con "R" o "L" como dirección.  Para el OR,
Tipos de pase RS, SS y SW, la "W" significa al lado débil y la "S"
significa para el lado fuerte.  Por ejemplo:

          RW -- Si estamos en una formación de derecha fuerte,
                RW significa girar hacia la izquierda.
          SS: Si estamos en una formación de izquierda fuerte,
                SS significa Pantalla izquierda.

Lo que debe ingresar después del especificador de tipo de pase depende de si
haber pedido un pase de pantalla o no.  La entrada del pase de pantalla es diferente de
los demás.

Pases de pantalla

A diferencia de los otros tipos de pase, el pase de pantalla tiene un solo receptor.  si tu
ha solicitado un pase de pantalla, el especificador de pase de pantalla debe ir seguido de
el receptor al que se le lanzará la pelota.

Siguiendo el receptor del pase de pantalla, puede presionar RETORNO o escribir un punto
(".").   Si no ingresa un punto, los backs y receptores restantes serán
no moverse.   Si escribe un punto, al punto le sigue una pasada adicional.
receptores y rutas de paso que ejecutarán (asignar receptores y rutas es
discutido en los párrafos siguientes).  El pasador (QB) no lanzará a
estos receptores secundarios, pero influyen en el movimiento del pase.
defensores.  Por ejemplo:

          OR.SWHB.SEP TEO FLH
Este ejemplo requiere una formación de Derecha Abierta, con un pase de pantalla al
lado débil (SW).   Debido a que la ofensiva está en una fuerte formación derecha, el
El lado débil está a la izquierda de la ofensiva.  El pase será lanzado al
HB, con el SE ejecutando una ruta Post, el TE una Out y el FL un Hook.

Pases sin pantalla

Si no está solicitando un pase de pantalla, siga el tipo de pase con una lista de
receptores y las rutas de paso que ejecutarán los receptores.  Una ruta de paso es
definido por dos elementos:

          * Dónde terminará el jugador en relación con
             su posición de formación (el punto final)

          * El camino seguido para llegar al punto final.

El punto final está definido por dos elementos:

          * Las yardas campo abajo desde la posición de formación.

          * El movimiento lateral en yardas desde
             la posición de formación

La dirección lateral de los patios de movimiento lateral es:

          Menos yardas: muévase hacia el centro.
                              del campo.
          Yardas positivas: muévase hacia la línea lateral.

Los nombres de las rutas se diagraman en la Figura 5-32.  Los nombres de las rutas indican el
forma de la ruta.  Una ruta "T", por ejemplo, significa que el receptor
recorrer toda la distancia campo abajo y luego hacer un giro de 90 grados
dentro o fuera.   El camino "I" significa que el receptor se mueve en línea recta
hacia el punto final sin giros.

Especificación de una ruta de paso por nombre

Puede especificar una ruta de paso por su nombre.  El entrenador en jefe define una serie de
nombres de rutas y sus definiciones (ruta, distancia campo abajo, lateral
movimiento).    La Tabla 5-1, Tabla de rutas de paso, presenta las rutas de paso.
disponible.   Por ejemplo, la Tabla 5-1 enumera un pase de Publicación (P) como "Y".
camino de forma, 30 yardas de profundidad y 10 yardas hacia el interior.  Un receptor funcionando
una ruta de salida (O) recorrerá 12 yardas campo abajo, 9 yardas hacia el
línea lateral, utilizando una trayectoria en "T".

Una presentación comúnmente utilizada de las rutas de paso disponibles es la "vía de paso".
árbol".   La Figura 5-33 muestra las rutas de paso con nombre que se muestran en un receptor.
alineado a la derecha del CR ofensivo.  Si el receptor estuviera alineado
a la izquierda del CR, los movimientos laterales se invertirían.  Por ejemplo, el
La ruta de pase "interior" (I) siempre se mueve hacia el centro del campo.

Usando los nombres de las rutas de paso, el libro de jugadas de PWEAKR llama:

          IL.PK SED HBP FBW TÉ FLA

especifica los siguientes receptores de pases y rutas:

          SE - Gancho profundo - (SED)
          HB - Publicar - (HBP)
          FB - Cruz ancha - (FBW)
          TE - Ángulo - (TEA)
          FL - Ángulo - (FBA)

Especificación de una ruta de paso detallada

También puede especificar una ruta de paso realizando una llamada de ruta de paso detallada.
comenzando con el carácter de barra diagonal "/", seguido de la forma de la ruta, el
yardas campo abajo, el movimiento lateral y terminar con un corte final
personaje.  Todos los campos están separados por comas:

          /Y,28,-15/

Este ejemplo especifica una ruta en forma de "Y" que lleva al receptor 28 yardas
campo abajo y 15 yardas hacia el interior (medio) del campo.  para enviar un
receptor en un camino en "U" 9 yardas hacia abajo y 10 yardas hacia afuera,
especificar:

          /U,9,10/

La llamada del libro de jugadas del PMIDR es:

           OL.PK SEF FLA FBA TÉ HB/U,12,15/

Esto llama una formación Open Left, pase PK con las siguientes rutas de pase:

          SEF-SE volar
          Ángulo FLA-FL
          Logística de Amazon - Ángulo FB
          Ángulo TÉ - TE
          HB - Camino HB "U", 12 yardas campo abajo,
                    15 yardas hacia afuera

Jugadas en ejecución

Si se ha convocado una carrera, debes especificar el lugar donde el portador de la pelota
llevará la pelota.  Se llama el lugar donde se llevará la pelota.
el punto de ataque, o agujero.  Como se muestra en la Figura 5-34, los agujeros están en
los espacios entre los linieros ofensivos.  Los agujeros están numerados con el
hoyos pares a la derecha de la ofensiva y hoyos impares a la derecha de la ofensiva.
La ofensiva queda.  El hoyo cero (0) está directamente sobre el centro ofensivo.

Por lo tanto, en el ejemplo del libro de jugadas SWEEPR (OR.HB8PF.FBL), el portador de la pelota
es el HB (HalfBack), y el punto de ataque es el hoyo 8.

Si sigue el especificador de orificio con un signo más ("+"), el orificio se mueve
media posición del orificio hacia el exterior del orificio especificado.  Usando un
menos ("-") mueve el punto de ataque media posición del hoyo hacia la
dentro del agujero especificado.  Por ejemplo:

          1R.FB4-

Normalmente el FB correría hasta el hoyo 4, entre el tackle derecho ofensivo
y guardia derecho.   Especificar el hoyo "4-" coloca el punto de ataque
directamente sobre el guardia derecho ofensivo.

Si utiliza un "-" o un "+", puede seguir el carácter con un
número de yardas que le gustaría que se moviera el hoyo, ya sea hacia adentro o hacia afuera,
respectivamente.  Por ejemplo:

          O.HB8+12P

Esto llama a una formación derecha abierta, con el HB llevando el balón 12 yardas
fuera del hoyo 8.  El "+" o el "-" DEBEN colocarse inmediatamente después del
agujero.   Si también especifica yardas, las yardas deben estar inmediatamente después del
"+" o "-"

Hasta ahora has especificado la formación, el portador del balón y el punto de ataque.
Aún se pueden especificar dos elementos más: bloqueo y asignaciones para el
backs restantes y receptores de pases.

Si no se convoca una asignación de bloqueo, todos los linieros (LT, LG, CR, RG, RT)
bloqueará a los defensores en su área.  Esto se llama bloqueo de zona.  si un
Si se desea un tipo especial de bloqueo, se puede utilizar una serie de bloqueos de un solo carácter.
Las asignaciones se pueden incluir en la jugada después del punto de ataque.
La Tabla 5-2 enumera las asignaciones de bloqueo que se pueden llamar.

En el ejemplo de SWEEPR (OR.HB8PF.FBL), el primer tipo de bloqueo especificado es
la "P", o bloque de potencia.   La Tabla 5-2 describe el bloqueo de energía como ambos
guardias ofensivos tirando al punto de ataque y bloqueando.  La "F" o
El bloqueo lejano indica que el tackle ofensivo fuera de juego también tira hacia el
punto de ataque.

La Tabla 5-2 define las asignaciones de bloqueo que puede realizar; dos necesitan especial
explicación.   El bloque "G" o go se utiliza para hacer pensar a la defensa que
la ofensiva está corriendo hacia un hoyo que es ancho (7 u 8 hoyos).  El guardia que
está del lado del punto de ataque (guardia lateral) tira hacia lo más amplio
agujero de ese lado.   Cuando se utiliza el bloque "G", el agujero real es el
Coloque la guardia recién desocupada.  El bloque "G" se utiliza para derrotar al guardia.
clave que la defensa puede utilizar (descrita en la Sección 6, Llamar a la
Defensa).   En el control de guardia, los tackles defensivos controlan a los guardias y van
donde van los guardias.  Con el bloqueo "G", el tackle defensivo sigue la
guardia lejos del agujero.   Sin embargo, si llama al bloqueo "G" y el
La defensa no es un control de guardia, no tienes un bloqueador en el punto de ataque.

La letra "Q", que significa lanzamiento rápido, en realidad no especifica un bloque.
Con una llamada "Q", el mariscal de campo rápidamente lanza el balón al balón.
transportista.

Ahora sabes cómo establecer tu formación, llamar al portador de la pelota y al hoyo.
para una ejecución y especifique el bloqueo.  Estas llamadas hacen asignaciones a todos.
jugadores ofensivos excepto los backs que no llevan el balón y el
dos extremos.

Si no se especifica una asignación para los backs que no llevan el
balón, los laterales permanecerán en su lugar de formación y servirán como zona
bloqueadores a cualquier defensor que entre al área.

Si el extremo apretado (TE) o el extremo dividido (SE) está en una posición apretada (no "suelta"
o "fuera"), y el hoyo está en el lado de su formación, el extremo se zonificará
bloque.   Si el hoyo está en el lado opuesto del punto de formación, o si
el final está en un lugar "suelto" o "fuera", el final correrá una esquina
ruta de paso.

La Tabla 5-1 enumera una asignación adicional que se puede realizar para los backs.
y termina, la asignación "L".   Esta tarea, al igual que el bloqueo
asignaciones, es un carácter de asignación de una sola letra que sigue al nombre
del jugador asignado.  Por ejemplo, en la llamada del libro de jugadas SWEEPR
(OR.HB8PF.FBL), al lateral (FB) se le ha asignado una asignación "L".  como
como se muestra en la Tabla 5-1, eso significa que el FB "lidera" al portador de la pelota en el
punto de ataque.  Si hubieras llamado:

          O.HB8PF.FBLFLL

Le habrías dicho tanto al FB como al Flanker (FL) que lideraran en el punto
de ataque.

Siguiendo al portador de la pelota, el hoyo y el bloqueo, puedes colocar otro
período y especificar asignaciones de ruta de paso, o un cliente potencial, o puede especificar un
atrás para ir a un hoyo en particular.  Estas asignaciones se realizan especificando
la posición del jugador o número de camiseta y la ruta del personaje único
especificado en la Tabla 5-1.

La Figura 5-35 muestra un ejemplo final de juego en carrera:

          IR X SELW.FB5TQ.SEL HB8 FLOTEC

Esto exige una formación de la I Derecha con intercambio entre HB y FB; SE Suelto Débil.
El FB lleva la pelota a través del hoyo 5, con bloqueo de trampa (RG tira hacia
el hoyo 5), y el QB hace un lanzamiento rápido al FB.  La SE lidera el
jugar (bloquear en el hoyo 5), el HB atrae corriendo hacia el hoyo 8, el FL
ejecuta una ruta de salida y el TE ejecuta una ruta de esquina.

Jugar juegos de acción

Otra clase de jugadas ofensivas que agregarán emoción a tus juegos son
se reproduce la acción de juego.  Una acción de juego intenta hacer que la defensa espere una
cierto juego, que de repente se convierte en otra cosa.  Por ejemplo, el
El libro de jugadas estándar incluye una carrera llamada "DRAW".  Un empate es una jugada que
comienza tratando de hacer que la defensa piense que se está realizando una jugada de pase.
ejecutado.   Luego se pasa el balón a un portador y el juego cambia.
a correr.

El entrenador en jefe proporciona un método sencillo para convocar una jugada y luego girarla.
la obra en otra cosa.  Comience llamando a la obra que desea
defensa para pensar que estás corriendo.  Por ejemplo, supongamos que desea que la defensa
pensar que estás pasando el HB a través del hoyo 8 con bloqueo de trampa.
Comience haciendo su llamada detallada de la siguiente manera (no presione RETORNO todavía):

          OR.HB8T.FBO SEP TEC FLO

Hasta ahora, la jugada es normal: formación abierta derecha, portador del balón HB
a través del hoyo 8 con bloqueo de trampa.  En anticipación de correr realmente
una jugada de pase, el ejemplo anterior incluye rutas de pase para FB, SE, TE y
FL.  Ingrese un punto y coma (";") y un tipo de pase de la siguiente manera:

          OR.HB8T.FBO SEP TEC FLO;RR

La terminación ";RR" indica que todos los jugadores deben hacer lo que se haya hecho.
asignado, pero el balón NO se entrega en una carrera.  El QB se lanza hacia el
derecha y lanza un pase.  Este ejemplo se muestra en la Figura 5-36.

Hay tres tipos de juegos de acción:

          * Carreras que se convierten en pases.
          *Pases que se convierten en carreras.
          * Carreras que el portador de la pelota
            le pasa el balón a un segundo
            portador de la pelota - esto es
            llamado "inversa"

Al realizar una carrera que se convierte en un pase, los siguientes tipos de pase son válidos:

          PK - Posición de pase de bolsillo
          RR - Girar a la derecha
          RL - Girar hacia la izquierda
          RS - Rueda fuerte
          RW - Rollo débil
          BC - El portador de la pelota lanzará la pelota.

El tipo de pase BC significa que el QB entrega el balón al portador del balón, quien
corre unos pasos y luego lanza la pelota.  En un pase BC, el QB puede
De hecho, salgo como receptor.

Cuando solicite un pase que se convierta en carrera, solicite el pase normalmente, ingrese
";", y luego especifique un portador de la pelota y un hoyo.  El entrenador en jefe mueve el
jugadores para que pueda tener lugar un traspaso razonable.

Para pedir una reversa, simplemente haga la llamada para el traspaso original.
Después de la ejecución, coloque un ";" seguido por el segundo portador de la pelota y el
nuevo punto de ataque.  Por ejemplo:

                    IRFLSW.HB7Q.FB7;FL8

Esto llama a una formación I Derecha con el FL débil.  El HB
Lleva la pelota al hoyo 7, mientras el mariscal de campo hace un lanzamiento rápido.
El FB lidera en el hoyo 7.  El ";FL8" significa que el FB que recibió el
El balón del mariscal de campo le entrega el balón al FL que corre hacia los ocho.
agujero.   El entrenador en jefe examinará el camino tomado tanto por los portadores de la pelota como por
realizará el traspaso en el punto más cercano.  Importante: si la pelota
Los transportistas no se acercan a menos de dos yardas entre sí, se producirá un balón suelto.
(después del tackle)!  Entonces, llamar a las reversiones requiere práctica.

Combinando libro de jugadas y llamadas detalladas

Los libros de jugadas son muy útiles.  Muchas veces, mientras estás en modo detallado, te gustaría
para llamar una jugada tal como está en el libro de jugadas.  Para llamar a un juego de jugadas
Mientras esté en modo detallado, use el nombre del libro de jugadas encerrado entre apóstrofes:

          'BARRIDOR'

Cada vez que aparece un apóstrofo ('), mientras está en modo detallado, el entrenador en jefe
Se supone que está especificando un nombre de libro de jugadas.  El entrenador en jefe busca tu
libro de jugadas buscando el nombre del libro de jugadas especificado.  Cuando el nombre del libro de jugadas
se encuentra, el contenido de la entrada del libro de jugadas se sustituye por el nombre
encerrado por los apóstrofes.  En el ejemplo de SWEEPR, ingresar 'SWEEPR' es
tratado como si hubiera escrito:

          O.HB8PF.FBL

El entrenador en jefe ha reemplazado los apóstrofes y el nombre del libro de jugadas con el
Contenido del libro de jugadas.   Si ha modificado el contenido del libro de jugadas del
entrada SWEEPR, se utilizará su jugada SWEEPR modificada.

Esta sustitución se puede utilizar para declarar rápidamente una jugada de acción.  Para
ejemplo:

          'barrido';RR

Porque el entrenador en jefe reemplazará los apóstrofes y todo lo demás.
con el contenido del libro de jugadas para la obra SWEEPR, la línea anterior se trata
como si hubieras escrito:

          OR.HB8PF.FBL;RR

Este es un pase de acción de juego de una jugada de SWEEPR.  Todo lo que escribas después
el segundo apóstrofe (";RR" en el ejemplo) todavía está presente en su línea,
después de que se haya sustituido el contenido del nombre del libro de jugadas.

Usando esta sustitución, puedes crear formaciones especiales como libro de jugadas.
nombres.   Si, por ejemplo, tienes una formación que te da condiciones favorables
enfrentamientos, puedes colocar la formación en tu libro de jugadas (ver Sección 4,
The Playbook, Making Your Own Playbook) y dale un nombre.  Por ejemplo,
si ha creado una entrada del libro de jugadas de la siguiente manera:

          "SPFORM"ORSETWFLSW

Ingresando lo siguiente:

          'SPFORM'.FB4W.HB7

Produce:

          ORSETWFLSW.FB4W.HB7

Si desea utilizar un libro de jugadas en el modo detallado, puede omitir el
terminando el apóstrofe (') de la siguiente manera:

          'barrido

Esto se trata igual que:

          'BARRIDOR'

De esta manera, el libro de jugadas también se puede utilizar para retener llamadas de sustitución.  Cualquier comando que se ingrese en una línea se puede colocar en el libro de jugadas, darle un nombre y recuperarlo en cualquier momento.

Sección 6

Llamando a la defensa

  descrito en la Sección 5, Declarar la infracción, colocar
Tu equipo en modo detallado te permite realizar jugadas ofensivas y defensivas.
llamadas de una manera consistente con el fútbol profesional.  Una llamada defensiva
consta de estas partes:

          Formación requerida
          Turnos de formación opcionales
          Cobertura Opcional
          Acrobacias opcionales
          Asignaciones especiales opcionales
          Blitzes opcionales
          Hombre Individual Opcional
            Coberturas

Sólo se requiere la formación defensiva.  Sin embargo, si nada más es
llamado, los jugadores no harán nada.  Para hacer una llamada defensiva, debes
entrar en una formación.   También puede ingresar una serie de bloques, cada uno de los cuales
especifica algún aspecto de la defensa que se utilizará.

Los siguientes párrafos describen cada uno de los bloques defensivos.

formación

La formación defensiva consta de dos dígitos seguidos de un opcional.
personaje de cambio.   El primer dígito especifica el número de defensas.
linieros, y el segundo dígito especifica el número de apoyadores.  el
El número de linieros defensivos debe ser 3 o 4. El número de
Los apoyadores deben ser 2, 3 o 4. Estos son los defensores legales.
formaciones:

          32 33 34
          42 43 44

Debido a que hay once jugadores en un equipo, las formaciones defensivas especifican de tres a seis jugadores además de los linieros o apoyadores.  Los jugadores que no son linieros ni linebackers se dividen entre:

          Respaldos de esquina
          Seguridad
          espaldas

Siempre hay dos laterales de esquina.   El número de profundos y backs.
depende de la formación.  Las posiciones defensivas se nombran de la siguiente manera:

          Linieros: Extremo derecho - RE
                       Extremo izquierdo - LE
                       Tackle derecho - RT
                       Tackle izquierdo - LT
                       Tackle de nariz - NT

         Linebackers: Afuera débil - WO
                       Fuerte afuera - SO
                       Débil por dentro - WI
                       Fuerte por dentro - SI
                       Medio interior - MI

          Esquineros: Esquina derecha - RC
                       Esquina izquierda - LC

          Espaldas profundas: seguridad fuerte - SS
                       Seguridad débil - WS
                       Espalda fuerte - SB
                       Espalda débil - WB
                       Espalda media - MB

Derecha e izquierda se refieren a la derecha e izquierda de la defensa.  Figuras 6-1 a través
6-6 muestran la alineación de las seis formaciones defensivas básicas.

La alineación defensiva normal de linieros y apoyadores generalmente sigue
que se muestra en las Figuras 6-1 a 6-6.  La alineación de los respaldos de las esquinas.
está en el receptor ofensivo más abierto a cada lado.  La alineación de la
Los respaldos profundos restantes (seguridades y respaldos) se distribuyen uniformemente entre los
espaldas de esquina.

La alineación defensiva normal para los linebackers y backs profundos puede ser
afectado por el tipo de cobertura que se convoque.  Si la cobertura de zona es
llamado, la alineación no cambia de la alineación defensiva normal.
Sin embargo, si se solicita cobertura masculina, los defensores pueden cambiar para alinearse con
los receptores que están asignados a cubrir.   Si la defensa normal
La alineación posiciona al defensor lo suficientemente cerca como para cubrir al receptor, no
se realiza el turno.  Sin embargo, si la distancia hasta el hombre a recorrer es
excesivo, la alineación del defensor se acerca más al receptor.

Antes de describir el carácter de cambio opcional, la definición del
La fuerza ofensiva debe ser reexaminada.  Como se describe en la Sección 5, Llamar
En la ofensiva, la jugada ofensiva incluye una fuerza: derecha o izquierda.
Sin embargo, la decisión de jugada ofensiva puede especificar receptores desplazados de la posición
Posición normal de fuerza ofensiva.

En lo que respecta a la defensa, la fuerza ofensiva es el lado
que contiene la mayor cantidad de receptores.  Esta no es necesariamente la fuerza
eso se especificó cuando se convocó la formación.  cuando la defensiva
Se está determinando la alineación, el entrenador en jefe evalúa el número de receptores.
a la derecha e izquierda de la formación ofensiva y establece la fuerza
en consecuencia.

Después de especificar la alineación básica (34, 43, etc.), puede especificar una
carácter de cambio opcional.   El carácter de cambio especifica un cambio de la
linieros defensivos en una dirección, con un desplazamiento compensador correspondiente
de los linebackers en la dirección opuesta.  Los caracteres de turno son:

          O – Arriba, hacia el lado ofensivo fuerte
          S – Fuerte, hacia el lado ofensivo fuerte
          U -- Under, hacia el lado débil ofensivo
          W – Débil, hacia el lado débil ofensivo
          L - Izquierda, hacia el lado izquierdo defensivo
          R – Derecha, hacia el lado derecho defensivo

Por ejemplo, un "43O" (43 con "O" o Over shift) significa una alineación 43 con
los linieros pasaron al lado ofensivo fuerte y los linebacks
compensando al lado débil.  La Figura 6-7 muestra un "43O" aplicado a un "OL"
formación ofensiva.

La Figura 6-8 ilustra la formación ofensiva de ORHBWL (Abierto Derecha,
HalfBack Wing Left), formación defensiva de 34R.  La "R" indica al
los linieros se desplazarán hacia la derecha de la defensa y los apoyadores compensarán
por un desplazamiento hacia la izquierda.

La O, U, L o R se pueden aplicar a cualquier formación defensiva.

Siguiendo la alineación básica y el desplazamiento opcional, puede especificar un
"G" para que los linieros defensivos jueguen en los "espacios" entre la ofensiva
linieros.   Los linieros elegirán un espacio, ya sea más hacia adentro o hacia afuera.
No puedes controlar qué espacios se jugarán.  Por ejemplo:

          34G – 34 alineación con linieros en espacios
          43SG - Alineación 43, cambiada a fuerte
                  lado, con linieros en los huecos

Cobertura del pase

Después de especificar la formación defensiva, hay una serie de opciones opcionales.
asignaciones llamadas bloques, cada una precedida por un punto.  El primer bloque que
debes llamar es el bloque de cobertura de pase.  Esto asegura que usted tiene
especificó una asignación para todos los jugadores defensivos.

Como se explica en la Sección 4, El Manual de Estrategias, existen dos tipos básicos de
Cobertura: hombre (o hombre por hombre) y zona.   El bloque que especifica al hombre.
la cobertura comienza con ".M", y el bloque que especifica la cobertura de zona comienza
con ".Z".   Muchas coberturas son defensas combinadas que incluyen tanto al hombre
y coberturas de zonas.

Cuando a un defensor se le ha asignado una zona, la zona suele ser un círculo,
con posibles extensiones, ya sea profundas o hacia la banda.  el tamaño de
El círculo y el ancho de las extensiones dependen de la capacidad del
defensor.   Cuanto mejor sea el defensor, mayor será el área que puede ser
cubierto.  Con extensiones, el defensor es responsable de los receptores dentro
el círculo, así como un rectángulo que se extiende hasta la línea lateral o hacia abajo
campo profundo.

La zona está centrada alrededor de un punto conocido como caída de zona.  cuando la pelota
es capturado, el defensor se mueve a la zona de caída para establecer la zona.

Head Coach proporciona cuatro tipos de zonas:

          Zona de selección: el área a cubrir es un círculo alrededor
                          el defensor.
          Zona lateral: el área a cubrir es un círculo extendido
                          al margen.
          Zona profunda: el área a cubrir es un círculo extendido
                          por el campo.
          Zona de esquina: el área a cubrir es la esquina exterior.
                          del campo.

Estos tipos de zonas se muestran en la Figura 6-9.

Coberturas Hombre

La cobertura de un hombre especifica un defensor por cada receptor ofensivo.
Normalmente los cornerbacks (CB) cubren a los receptores que son más anchos para
cada lado, dejando tres receptores.   Puedes elegir cómo cubrir el
los tres receptores restantes.    Estas opciones permiten opciones deseables o
enfrentamientos indeseables, o presentar coberturas diferentes a la ofensiva.

El entrenador en jefe proporciona coberturas para cuatro hombres que se pueden usar para cada uno de los seis
Alineaciones defensivas básicas.   La diferencia básica entre los cuatro
Las coberturas son qué defensores cubren a los receptores interiores.  los cuatro tipos
de hombre las coberturas son:

          O - El exterior del LB cubre los dos receptores interiores.
          I: Los defensores interiores cubren a los dos receptores interiores.
          L – Todos los receptores están cubiertos por apoyadores.
          B - Todos los receptores están cubiertos por la espalda.

Todas las defensas tienen más de cinco defensores del pase.  Con los cinco ofensivos
Aunque los receptores están cubiertos, algunos defensores todavía necesitan una asignación.  el estandar
Las coberturas O, I, L y B asignan zonas a aquellos defensores del pase que no lo hacen.
tener un receptor para cubrir hombre por hombre.  Debido a que algunos defensores no tienen
receptor específico a cubrir, se pueden hacer asignaciones especiales a aquellos
defensores, eliminando la zona.  Por ejemplo, un defensor en una cobertura masculina.
La defensa a la que se le asigna una zona puede ser reasignada a blitz sin salir.
un receptor descubierto.   Un hombre de zona dentro de una cobertura de hombre también puede ser
recibir instrucciones de cubrir doblemente un receptor (ser asignado a un receptor cubierto
por otro jugador).

Para determinar qué defensores cubrirán a qué receptores con el
múltiples formaciones ofensivas posibles, Apéndice C, Defensa, presenta
gráficos para todas las combinaciones de defensa y cobertura de pase.  Para cada defensa
y cobertura de pase, los defensores del pase se muestran asignados al pase
receptores mientras los receptores se alinean en una formación ofensiva "OR".  el
Las asignaciones se realizan para brindar una cobertura efectiva, independientemente del tipo.
de formación ofensiva utilizada.

La Figura 6-10 muestra dos de las coberturas de hombres del Apéndice C. Como se muestra en
Figura 6-10, las coberturas realmente se especifican asignando un defensor a
un receptor basado en la posición relativa del receptor en el campo.  "#1L"
significa cubrir al receptor que es el primer receptor desde la línea lateral
en la izquierda de la defensa.  "#3S" significa cubrir el tercer receptor desde el
al margen en el lado Fuerte.  "#2W" significa cubrir el segundo receptor en
desde la banca en el lado débil.

Por ejemplo, usted ha invocado la siguiente defensa:

          43.MO

Esto llama una alineación defensiva básica "43" (cuatro linieros, tres
apoyadores) con cobertura de hombre externo ("MO").  Si la infracción ha llamado
una formación "1L", la cobertura resultante se muestra en la Figura 6-11.  el
Las coberturas se determinan de la siguiente manera:

   Jugador Figura 6-10 Figura 6-11
     RC #1R FL (primer receptor a la derecha de la defensa)
     WS Zona Profunda Zona Profunda
     SS #2S TE (segundo receptor en el lado fuerte)
     LC #1L SE (primer receptor a la izquierda de la defensa)
     WO #2W HB (segundo receptor en el lado débil)
     Zona de selección MI Zona de selección
     SO #3S FB (tercer receptor en el lado fuerte)

Ahora puedes especificar 24 combinaciones diferentes de formaciones y hombres.
coberturas, cada una con asignaciones específicas de coberturas de receptor.

Coberturas de zona

Hay cuatro coberturas de zona que se pueden especificar para cada uno de los seis
Alineaciones defensivas básicas.   Cada uno de los cuatro se identifica por cuántos
Se utilizan zonas profundas y de esquina.  Una zona de "5 profundidades", por ejemplo, significa cinco
Los defensores juegan profundo (zonas profundas o zonas de esquina), y el resto
Los defensores del pase juegan en zonas cortas.  El entrenador en jefe proporciona lo siguiente
cuatro bloques de cobertura de zona:

          .Z5 - 5 zonas profundas
          .Z4 -- 4 zonas profundas
          .Z3 -- 3 zonas profundas
          .Z2 -- 2 zonas profundas

El número de zonas cortas utilizadas depende del número de defensores disponibles.
para la cobertura de pase, que depende de la alineación defensiva básica convocada.
En una defensa 43, hay tres apoyadores y cuatro defensores profundos para el pase.
Cobertura, un total de siete defensores de pase.  En una llamada defensiva "43.Z5",
el 5 significa cinco zonas profundas, dejando dos zonas cortas.  Un "32.Z3" utiliza tres
zonas profundas y cinco zonas cortas, porque hay 8 defensores de pase.

En un bloqueo de cobertura de zona, todos los defensores del pase tienen una zona que cubrir.
Reasignar un defensor de pase a otra cosa con un bloqueo posterior
resulta en una zona indefensa.

El Apéndice C, Defensa, diagrama todas las coberturas de zonas.  Hay cuatro zonas.
coberturas para cada una de las seis alineaciones defensivas básicas, lo que resulta en 24
coberturas de zona.

Bloque de turnos

El bloque de desplazamiento le permite especificar cambios de posición de formación de
jugadores defensivos.   En una situación de largo recorrido, por ejemplo, podrías
Quiere mover a todos los defensores del pase hacia atrás 5 yardas.  Esto cambiaría todas las zonas.
5 yardas más profundo y así hacer que las coberturas del hombre sean más efectivas contra lo profundo.
pase.  El bloque de turnos comienza:

          .S

La ".S" indica un bloque de cambio.   A continuación, debes llamar al jugador o
jugadores que serán transferidos.  Uno de estos debe seguir al ".S":

          LB – Apoyadores de turno.
          CB – Cambiar de esquinero.
DB – Mueva la espalda profundamente.
          AL – Cambiar a todos: apoyadores,
                             esquineros, y profundo
                             espaldas.
          posición del jugador: cambia el jugador especificado
                                (ej: RE o MI).
          número de camiseta: cambia el jugador cuyo
                             Se especifica el número de camiseta.

Siguiendo la ".S" y la especificación del jugador o jugadores a ser
desplazado, debe especificar el desplazamiento en sí.  El turno puede ser:

          L-Izquierda
          R - Derecha
          S – Fuerte (hacia el lado ofensivo fuerte)
          W – Débil (hacia el lado débil ofensivo)
          U – Arriba (hacia la línea de golpeo)
          B - Atrás (lejos de la línea de golpeo)
          Yardas desde la línea de scrimmage

Si se especifica una dirección (L, R, S, W, U o B), la cantidad del cambio
Se debe especificar en yardas.  Colocar al defensor o defensores en una determinada
distancia desde la línea de golpeo, especifique la distancia en yardas.

Por ejemplo:

          43.Z5.SALB5

Esto requiere una alineación defensiva básica de "43", 5 coberturas de pase en zona profunda,
con todos los defensores del pase desplazados hacia atrás 5 yardas.  Esto provoca que la defensa del pase
Las zonas serán 5 yardas más profundas de lo normal, proporcionando una defensa de pase adicional profunda.

Siguiente:

          34.MO.SCB0

Esto especifica una defensa "34", cobertura Man Outside, con los cornerbacks
avanzando hasta la línea de golpeo.

Puedes usar más de un bloque de turnos en una llamada defensiva:

          34.MI.SWOU1.SSOW1

Esto requiere un 34 básico con cobertura de Hombre Interior y mueve el WO hacia arriba 1 yarda, y
mueve SO una yarda hacia el lado débil.

Un último ejemplo:

          43.MB.S2410

Esto llama a un "43", cobertura de Man Back, con el jugador número 24 a 10 yardas de distancia.
la línea de golpeo.  Si un jugador a ser transferido tiene un número de camiseta menor
superior a diez (un solo dígito), el dígito debe ir precedido de un "0" de la siguiente manera:

          33.Z5.S06B5

Esto requiere una defensa 33, cobertura de Zona 5, con el defensor número 6 retrocediendo 5 yardas.

Asignar bloque

Con el bloque de asignación, puedes realizar asignaciones especiales a equipos defensivos.
linieros y apoyadores.  El bloque de asignación comienza con:

          .A

El ".A" va seguido de uno o más especificadores de asignación de una letra.  el
Los especificadores de asignación son:

          I - Los linieros hacen trucos en el interior.
          O - Truco de linieros afuera
          P -- Presión de pase de linieros
          G - Codificación de guardia
          F - Fuerza del apoyador

Truco de linieros en el interior

La asignación "I" instruye a los linieros a cargar hacia el interior de la
formación cuando se centra la pelota.   Esto se llama cuando la defensa.
anticipa una carrera hacia adentro, generalmente el hoyo 0, 1, 2, 3 o 4.  Para
ejemplo:

          43.MO.AI

Esto llama a una defensa "43", cobertura de pase exterior del hombre, asignando un interior
cargo a los linieros.  Consulte la Figura 6-12.

Los linieros hacen trucos afuera

La asignación "O" instruye a los linieros a cargar hacia el exterior del campo.
formación cuando se centra la pelota.   Esto se llama cuando la defensa.
anticipa una carrera afuera, típicamente el hoyo 5, 6, 7 u 8.  Por ejemplo:

          34.MB.AO

Esto llama a una defensa "34", cobertura de pase de hombre atrás, asignando un exterior
cargo a los linieros.  Consulte la Figura 6-13.

Los linieros pasan prisa

La asignación "P" se utiliza cuando la defensa espera que pase la ofensiva.
En la tarea de presión al pasador del liniero, los linieros defensivos cargan contra el QB.
La tarea "P" es muy eficaz para reducir las posibilidades de completar una
pase, pero si la ofensiva ha pedido una carrera, la efectividad de la defensa
contra la carrera se reduce considerablemente.  La Figura 6-14 muestra la siguiente llamada:

          33.Z5.AP

clave de guardia

Para mejorar el desempeño terrestre de la ofensiva, la ofensiva puede optar por
Tener linieros que no están en el punto de ataque tiran y bloquean en el
punto de ataque.   Las asignaciones de bloqueo utilizadas por el delito para este
Los tipos de bloqueo de trampa son: bloqueo T, P, N, F y O (consulte la Sección 5,
Llamando a la Ofensa).  Si una ofensiva atrapa mucho, la defensa puede especificar
las asignaciones de codificación "G" o de guardia.   La codificación de guardia asigna dos
linieros defensivos para marcar a los dos guardias ofensivos.  Cuando un guardia se acerca
bloquear en el punto de ataque, un liniero defensivo seguirá al guardia para
el agujero.

Esta asignación "G" es una defensa eficaz para una ofensiva que hace mucho
de atrapar en su ofensiva de carrera.   La ofensiva tiene un bloqueo.
misión diseñada específicamente para combatir la defensa que hace mucho
codificación de guardia: el bloque "G" (consulte la Sección 5, Declarar la infracción).

Por ejemplo:

          43.MI.AG

Esto requiere una defensa "43", con cobertura de pase Man Inside y el
tackles defensivos atacando a los guardias ofensivos.  Consulte la Figura 6-15.

fuerza de apoyador

La asignación final es la "F" o fuerza de apoyador.  en el apoyador
fuerza, los apoyadores ignoran el pase y se acercan a la línea de scrimmage
al chasquido del balón.  Esto ayuda a detener una carrera ofensiva.  Por ejemplo:

          44.MB.AF

Esto requiere una defensa "44", con cobertura de Man Back y todos los apoyadores.
fuerza.   Cuidado: esto deja al HB y FB ofensivos sin asignar, como se muestra
en la Figura 6-16, pero coloca a ocho jugadores en la línea de golpeo.

bombardeo

Un bombardeo ocurre cuando los defensores que normalmente no penetran la ofensiva
la línea o el backfield intentan hacerlo.  Los defensores asignados al blitz intentan
ejercer presión adicional sobre el portador de la pelota o el pasador, a expensas de
Menos defensores para proteger contra un pase.  El blitzing generalmente se realiza en un
Cobertura de pase de hombre para garantizar que todos los receptores estén cubiertos.

Los blitzes son muy eficaces en situaciones de pase para ejercer presión sobre el
pasador.   Contra las carreras, la suerte está de por medio.  Si los jugadores que bombardean están en
Del lado del punto de ataque, la carrera se defiende muy eficazmente.
Sin embargo, si la ofensiva huye de un blitz, normalmente tiene la
ventaja.

Para especificar defensores para bombardear, ingresa al bloque de bombardeo de la siguiente manera:

          .B

El ".B" es seguido por uno o más jugadores que realizarán blitz.  Por ejemplo:

          34.MB.B WO WI 55

Esto requiere una alineación defensiva básica "34" con cobertura de pase de Man Back.
y que WO, WI y el jugador número 55 atacan al QB.  Consulte la Figura 6-17.

Al diseñar un blitz, primero debes decidir qué alineación defensiva básica
para usar.   Como se indicó anteriormente, el blitzing normalmente se llama desde el hombre.
cobertura.   En la Figura 6-17, un "34.MB" cubre todos los receptores y asigna zonas
coberturas para WO, WI y SO.  Por lo tanto, WO, WI y SO podrían ser atacados
y aún tener todos los receptores cubiertos.

Los blitzes también se pueden convocar desde coberturas de zona.  Porque las coberturas de zona
no superponen zonas en gran medida, el jugador que bombardea deja un "hueco"
en la zona donde no hay cobertura asignada.  Por ejemplo:

          34.Z3.BSI

Esto llama una alineación defensiva básica "34", con cobertura de tres zonas profundas.
y bombardeos SI.  La asignación SI "34.Z3" es una zona de selección en medio de
el campo.  Sin embargo, debido al bombardeo se ha creado un "agujero" en la zona de cobertura.
creado en medio del campo.  Consulte la Figura 6-18.

Para llamar un "blitz de seguridad", que es un blitz que involucra una espalda profunda, el
El enfoque recomendado es llamar a un hombre de cobertura que tenga las espaldas profundas, no
asignados a receptores particulares:

          43.ML.BWS SS

Esto llama una alineación defensiva básica "43", con pase de apoyador masculino.
cobertura y un bombardeo por parte de SS y WS.  En este "43", SS y WS no tienen
Receptores específicos para cubrir, sólo zonas de esquina.  Por lo tanto, SS y WS pueden
ser bombardeado y aún tener cobertura de pase en todos los receptores.  Consulte la Figura 6-19.

Portadas especiales para hombre

A veces el entrenador defensivo necesita asignar un defensor para cubrir una
particular receptor hombre por hombre que una defensa estándar y cobertura de hombre
no proporciona.  La necesidad más común de asignar específicamente un defensor.
a un receptor ocurre cuando se desea doble cobertura.  Doble cobertura
significa tener dos defensores cubriendo a un receptor hombre por hombre.

Para utilizar coberturas dobles, convoca una alineación defensiva básica y cobertura de pase.
eso deja a algunos defensores del pase libres para tareas adicionales.  entonces
especifique el bloque de portada:

          .c

El ".C" va seguido de una o más asignaciones de portada que consisten en un
defensor y el receptor para cubrir.  Por ejemplo:

          33.MO.CWS SE

Esto llama a una alineación defensiva básica "33" con cobertura de Hombre Exterior, y
WS cubre SE hombre por hombre.  Esta convocatoria ha colocado a dos defensores, RC y WS,
en el SE, cubriendo así doblemente el SE.  Consulte la Figura 6-20.

Otro ejemplo:

          33.MI.CSOFL MBTE WOSE

Este llama un "33", cobertura Man Inside, con coberturas dobles en FL (LC y
SO), TE (SS y MB) y SE (RC y WO).  Consulte la Figura 6-21.

Combinando bloques

Se puede especificar más de un bloque para las llamadas defensivas.  considerar
este último ejemplo:

          43U.MO.SWS3.AG.CMITE.BWS

Esto especifica "43U" ("43" con desplazamiento inferior o desplazamiento al lado débil), Man
Cobertura exterior, WS cambiará a 3 yardas de la línea de golpeo, guardia
incrustación, MI para cubrir TE hombre por hombre (creando doble cobertura en TE), y un
Bombardeo de WS.  Consulte la Figura 6-22.


Sección 7

Descripción de los comandos de puntos

Los comandos de puntos solicitan operaciones especiales.  Los siguientes párrafos
Describe cada uno de los comandos de puntos, en orden alfabético.  si lo eres
jugando el juego en el modo de selección del mouse, haga clic en el comando de punto deseado
desde la pantalla dos veces.  Cualquier opción adicional se obtendrá utilizando
cuadros autoexplicativos.   El resto de esta sección está escrito para
juego en el modo de selección de teclado.

Cada comando se especifica escribiendo un punto ".", escribiendo las dos letras
comando y presionando la tecla RETORNO.  Algunos comandos requieren
información en la línea de comando dot, algunos solicitan información adicional,
y algunos no requieren información adicional.


.1R

Cuando comienza el entrenador en jefe, estás en el modo libro de jugadas.  Después de entrar en un
Llamada de juego, ya sea ofensiva o defensiva, solo necesita presionar la tecla RETORNO
una vez para completar la llamada.  Este modo es el "modo de entrada de 1 devolución". si tu
ingrese el comando ".1R", el entrenador en jefe desactiva el modo 1 retorno.  cuando el 1
El modo de retorno ha sido desactivado, el entrenador en jefe seguirá solicitando una llamada
hasta que presiones RETORNO sin haber escrito nada.

El modo 1 retorno está deshabilitado hasta que se ingresa otro comando ".1R".  en
esta vez, el modo 1 Retorno cambia.

Si está en el modo de selección del mouse y no en el modo "1R", debe
haga clic en el cuadro "Aceptar" en la parte inferior derecha de la pantalla del menú para completar
una llamada de juego.

Este modo es particularmente útil para jugadores más avanzados que usan múltiples
entradas por convocatoria.   Por ejemplo, es posible que el delito desee hacer una descripción detallada
llamar, configurar el recuento instantáneo (comando .ON) y especificar los receptores (.RL
comando).


.45

En el fútbol profesional, la ofensiva generalmente tiene 45 segundos para
comenzar la jugada ofensiva.   Head Coach le permite habilitar o
desactivar un reloj de retraso de juego de 45 segundos.  Cuando comienza el juego, los 45
El segundo reloj está desactivado.  Al ingresar ".45" se habilita el reloj.

Cuando se le ordena a la ofensiva que ingrese una jugada, el reloj de 45 segundos es
se muestra, pero en realidad no muestra 45 segundos.  Esto se debe a que en un
juego real, el cronómetro de 45 segundos se inicia cuando la jugada anterior se ha detenido.
El entrenador en jefe calcula cuál será el reloj de 45 segundos cuando comience la ofensiva.
se mete en la reunión ofensiva y el mariscal de campo puede realmente llamar al
jugar.   De esta manera, el entrenador en jefe le da al jugador una cantidad de tiempo muy
coherente con el fútbol profesional real.   Si el delito no
completar una jugada antes de que los 45 segundos se conviertan en cero, un retraso del juego
se impone la pena.

La penalización por retraso de juego no se aplica hasta que se declara la jugada ofensiva.
está completo.  La infracción no se interrumpe después de convocar la jugada.

Al ingresar ".45" se alterna entre habilitar o deshabilitar el retraso del juego.
reloj.


.AU

Head Coach proporciona un entorno de juego mucho más realista mediante el uso de
modo audibles.  Cuando está en modo audibles, al igual que en el fútbol profesional,
la ofensiva puede decidir cambiar la jugada cantada mientras se encuentra en la línea de
juego de práctica.   Esto generalmente se hace porque aparentemente la defensa ha llamado
una defensa que será muy eficaz ante la jugada ofensiva convocada.
A veces la ofensiva puede estar buscando una configuración defensiva particular, por ejemplo
que la ofensiva tiene una buena jugada para utilizar.

Mientras está en modo audible, después de que la ofensiva y la defensa hayan hecho su jugada.
llamadas, la ofensiva verá en la pantalla la alineación defensiva contra
la alineación ofensiva.  Si la infracción no desea cambiar la jugada,
simplemente presione RETORNO (o haga clic en Aceptar si está en modo mouse).  La obra será
ejecutado normalmente.

Sin embargo, si la ofensiva quisiera cambiar la jugada, simplemente haga otra
jugar llamada.   La defensa tendrá entonces la oportunidad de realizar otra jugada defensiva.
llamar.   De esta manera, el juego es muy realista.  El delito debe llegar
la pelota se rompió antes de que transcurran los 45 segundos del reloj, si se usa, y el
La defensa debe estar preparada para que la ofensiva rompa el balón en cualquier momento.

Recuerde, si la ofensiva realiza alguna jugada después de la primera, la defensa
se le da la oportunidad de cambiar la defensa.  Algún entrenador en jefe experimentado
Los jugadores han notado que al volver a realizar la misma llamada ofensiva, la defensa
Tiene la oportunidad de cambiar, pero no puede estar seguro de que la jugada ofensiva se llame.
fue realmente cambiado.


.CJ

A veces, es necesario cambiar los colores que usa uno de los equipos.
La mayoría de las veces esto sucede cuando el equipo local usa una camiseta ligera en casa.
(la mayoría de los equipos visten camiseta oscura en casa).  Cuando un equipo necesita cambiar
camisetas, ingrese ".CJ".   Se le pedirá que ingrese el nombre del equipo que
Hay que cambiar de camiseta.


.CT

El comando ".CT" se utiliza para permitir que un equipo sea controlado por computadora o para
impedir que un equipo sea controlado por computadora.  Después de ingresar .CT
y presionando la tecla RETORNO o haciendo doble clic en CT, se le pedirá que
ingrese el nombre del equipo a procesar.

A continuación se le pedirá que ingrese "E" para habilitar el equipo como controlado por computadora.
equipo o "D" para desactivar el equipo controlado por computadora, devolviendo el equipo a
control del jugador.


.DC

Cuando un equipo se coloca en modo computadora, la computadora selecciona las ofensivas.
y defensas.   Si el entrenador en jefe está en modo "Mostrar llamada", la computadora
Se muestran las llamadas generadas.   Al ingresar ".DC" se alterna entre
mostrar o no mostrar las llamadas de reproducción de la computadora.


.DP

Cuando comienzas un juego, el entrenador en jefe no muestra el contenido del libro de jugadas.
llamadas (la llamada detallada).   Para habilitar la visualización de llamadas detalladas,
ingrese ".DP".   Al ingresar ".DP" se alterna entre mostrar la información detallada
llamada asociada con una llamada del libro de jugadas y que no muestra la llamada detallada.


.DR

Cuando se muestran jugadores en la pantalla, se muestran uno o dos dígitos.
mostrado en cada reproductor.  Los números mostrados pueden ser la camiseta
número del jugador o el rango del jugador.  Siempre que el comando ".DR"
Cuando se ingresa, el modo de visualización cambia entre números de camiseta o
filas.   Se le indica qué modo de visualización se utilizará.  Este modo está en
efecto hasta que se ingrese otro comando ".DR".  En este momento, el modo
interruptores.

Debido al espacio de visualización limitado, cuando el rango de un jugador, de 1,0 a 5,0, es
mostrado, se muestra sin punto decimal.  Por ejemplo, el rango
para un reproductor 3.0 se muestra como 30.


.FG

Para intentar un tiro de campo, ingrese ".FG" y el intento de tiro de campo será
ejecutado.


.FK

Cuando su equipo es tackleado detrás de su propia línea de gol por un safety, el balón
se coloca en su línea de 20 yardas y se le indica que ingrese ".FK" para
patea tu tiro libre.   Cuando el ordenador solicite el tiro libre, podrá
También ingrese ".RP" (que se describe más adelante) para reproducir la jugada anterior, que
resultó en la seguridad.


.GR

Puedes consultar al entrenador en jefe para obtener una recomendación de juego en cualquier momento llamando
ingresando ".GR".   El entrenador en jefe evalúa la situación actual (abajo,
distancia, puntuación, etc.) y, según el plan de juego, muestra una
recomendación.

Nota:
        Debes tener un plan de juego ingresado.
        para que funcione el comando .GR.


.ÉL

Al ingresar ".HE" se muestra en la pantalla una lista de todos los comandos de puntos
disponibles con la función de cada uno.

.EN

El entrenador en jefe permite que los jugadores se lesionen cuando operan en la zona de "lesiones".
modo "posible".   Cuando comienza el juego, las lesiones no son posibles.  a
habilitar lesiones, utilice el comando de punto ".IN".  Para desactivar las lesiones, ingrese
".IN" de nuevo.

Si se produce una lesión, ambos equipos son informados de la naturaleza de la lesión,
y por cuantas jugadas el jugador debe permanecer fuera del juego actual o
juegos posteriores.   Cuando haya transcurrido la cantidad de jugadas, ambos equipos quedan
informado que el jugador lesionado ahora puede volver a ingresar al juego.  El jugador puede
volver a colocarse en el juego usando el comando de punto ".SU", descrito
más tarde.

Un jugador puede lesionarse durante más tiempo que el resto del juego actual.
Si se mantienen las estadísticas de la liga, el estado de lesión de los jugadores es
guardado al finalizar el juego actual.  Cuando ese equipo vuelva a jugar,
y se leen las estadísticas de la liga, el jugador seguirá curándose
sobre el número requerido de jugadas.


.KM

Como se describió en la Sección 3, Su primer juego, las jugadas y los comandos pueden ser
seleccionado utilizando el teclado o el ratón.  El comando de punto ".KM"
cambia entre los dos métodos.


.KO

Cada vez que se debe ejecutar un saque de salida, se le notifica.  usted es notificado por
un mensaje especial si está en modo teclado, o en la barra de título de la ventana si está en
modo ratón.  Ingrese ".KO" para ejecutar el saque inicial.


.LC

Para recordar la última llamada que realizó la ofensiva o defensa, ingrese ".LC".  el
última llamada que se hizo se muestra y se trata como si la infracción o
La defensa había entrado nuevamente en la llamada.


.MG

Si estás jugando un juego Amiga remoto, puedes transmitir un mensaje de tu
elección a tu oponente.   Después de ingresar el comando ".MG", estará
se le indicará que ingrese su mensaje.  Ingrese el mensaje y el mensaje es
transmitido a tu oponente.


.MP

Si está utilizando el modo de teclado para reproducir y seleccionar comandos, el mouse
no se utiliza.  Por lo tanto, si estás en el modo de teclado, el entrenador principal puede activar
fuera del puntero ratón.   Al ingresar el comando ".MP" se alterna entre
mostrar el puntero del mouse o no mostrar el puntero del mouse.


.MU

Debido a que el resultado de las jugadas se basa en las habilidades del jugador, es muy
Es útil poder ver a tu equipo alineado contra el equipo de tu oponente.
con las habilidades del jugador mostradas.  Entonces podrás evaluar cómo tus dos
los equipos "emparejan".

Para que se muestren las habilidades del jugador en lugar de los números de camiseta, utilice el
Comando ".DR", como se describió anteriormente.

Al ingresar ".MU", el juego se coloca en un modo de enfrentamiento especial.  tu eres
Se le pide entrar en una jugada ofensiva y una jugada defensiva, pero la jugada no es
ejecutado.  La formación se muestra para que puedas buscar condiciones favorables o
enfrentamientos desfavorables.  Cuando hayas terminado de examinar los enfrentamientos, presiona
REGRESO.

El modo Matchup es una herramienta muy útil para evaluar los enfrentamientos resultantes.
del uso de formaciones ofensivas especiales.

Permaneces en el modo de enfrentamiento hasta que ingresas otro comando ".MU", que
Restaura las llamadas de juego normales.  Es posible que desee utilizar el comando ".DR" nuevamente
para hacer que se muestren nuevamente los números de las camisetas de los jugadores.


.ND

Normalmente, después de que se muestran mensajes en la pantalla, el entrenador en jefe retrasa una
cantidad de tiempo adecuada.  Si tiene prisa, utilice el comando ".ND"
para eliminar el retraso en los mensajes.  Esto hace que el juego sea más rápido.

Esto es especialmente útil si quieres que dos equipos jueguen como dos.
Equipos controlados por computadora.  Eliminando los retrasos y volviendo también
fuera de toda trama, se jugará automáticamente un juego completo en
aproximadamente 20 minutos.


.ENCENDIDO

Normalmente el entrenador que envía la jugada (usted) no especifica el conteo
en el que se rompe el balón, dejando esa decisión al mariscal de campo en el
campo.   Sin embargo, en determinadas situaciones el entrenador dicta el conteo de snaps.
por la ofensa.   Para especificar el recuento de instantáneas, ingrese ".ON", seguido de un
recuento instantáneo de un solo dígito (1 a 9) de la siguiente manera:

          .ON1 Golpea la pelota en la primera "cabaña"
          .ON5 Golpea la pelota en la quinta "cabaña"

Si omite el recuento de un solo dígito, el entrenador en jefe solicita el centro.
contar de la siguiente manera:

          Ingrese el recuento de instantáneas (1 a 9):

Responda escribiendo un solo dígito del 1 al 9 y presionando RETORNO.

Si está en el modo mouse, haga doble clic en el comando "ON".  La próxima vez verás
un solicitante que se muestra en la pantalla.  Usando el mouse, haga clic en el deseado
recuento instantáneo.


.PA

Siempre que deba ejecutarse un punto después del intento de touchdown, usted
notificado.   Se le notificará mediante un mensaje especial si está en el modo de teclado,
o en la barra de título de la ventana si está en modo mouse.  Ingrese ".PA" para ejecutar
el intento de "punto después".


.PB

Cuando comenzó el juego, llamaste tus jugadas desde tu libro de jugadas escribiendo
el nombre de la obra.   Este es el modo libro de jugadas.  Para más detalles,
Llamadas de juego de estilo profesional, usted realiza llamadas de juego detalladas.  al hacer
llamadas de juego detalladas, ya no estás en el modo libro de jugadas.

Si desea utilizar sólo los nombres de las jugadas de su libro de jugadas, el entrenador en jefe
debe estar en el modo libro de jugadas.  Si desea realizar llamadas de juego detalladas,
El entrenador en jefe no debe estar en el modo libro de jugadas.

El comando .PB se utiliza para alternar el modo de llamada de jugada entre el libro de jugadas
modo y modo detallado.  El juego comienza con ambos equipos en el libro de jugadas.
modo.  Mientras está en el modo libro de jugadas, llame a una jugada SWEEPR ingresando el nombre de la obra
de la siguiente manera:

            BARRIDO

Si ingresa un comando .PB, el equipo sale del modo libro de jugadas.
al modo detallado.  Aún puedes nombrar una obra por su nombre, pero el nombre
debe estar entre apóstrofes (') de la siguiente manera:

            'BARRIDOR'


.ordenador personal

Utilice el comando de punto ".PC" para controlar el uso de la impresora.  En cualquier momento, el
La impresora está en uno de los tres modos posibles:

          Nunca imprimir
          Imprimir siempre
          Consultar antes de imprimir

En el modo Nunca imprimir, la impresora nunca se utiliza.  Si siempre imprime
En este modo, se envía la información adecuada (normalmente estadísticas) a la impresora.
cuando se muestra en la pantalla.

Si está en el modo consultar antes de imprimir, se le preguntará si desea
para enviar la visualización actual en la pantalla a una impresora.

Cuando ingresas un comando ".PC", el entrenador en jefe te preguntará en qué modo
desea que funcione la impresora.  Además, el entrenador en jefe le preguntará si está utilizando un
Impresora de una sola hoja.  Si utiliza una impresora de una sola hoja, el entrenador principal
pausar en el momento adecuado para permitir la inserción de una nueva hoja en el
impresora.


.PM

Para agregar, eliminar, guardar o enumerar jugadas en el libro de jugadas de un equipo, ingresa ".PM".  un
Se muestra una lista de los comandos de tres letras.   Si presionas RETORNO
sin haber ingresado nada, el modo de mantenimiento del playbook está
terminado.

Para ver una lista de las jugadas en su libro de jugadas, ingrese LIS.  puedes solicitar
una lista de todas las obras, o ingrese el nombre de una obra individual para ser
listado.   El contenido de tu libro de jugadas se muestra en la pantalla, 20
líneas a la vez.  Cuando se han mostrado 20 líneas, la operación de visualización
hará una pausa.   Para continuar viendo el contenido del libro de jugadas, presione RETORNO.
Si ha visto suficiente, presione X y luego VOLVER.

Para agregar una jugada a su libro de jugadas, ingrese AGREGAR.  El entrenador en jefe te pide que entres.
el nombre que se utilizará para su nueva entrada.  Ingrese el nombre, presione RETORNO y
El entrenador en jefe le pide que ingrese el contenido de la entrada de la obra.  después
Al ingresar el contenido y presionar RETORNO, se muestra la nueva entrada del libro de jugadas.
almacenado.

Para eliminar una jugada de su libro de jugadas, se le indicará que ingrese el nombre
de la obra a eliminar.

Al agregar una nueva entrada a su libro de jugadas, su entrada no tiene que ser una
llamada de juego detallada.   Como se explica en la Sección 5, Denunciar la infracción, el
La entrada puede ser una formación, un comando de punto, etc.

Para guardar (escribir) su libro de jugadas en un disco, ingrese "SAV".  El entrenador en jefe te pregunta
para ingresar el nombre del archivo a escribir.  El libro de jugadas actual de tu equipo.
está escrito en el archivo que especificó.


.PO

Hay tres opciones de trazado disponibles.  Si estás en la selección del mouse.
modo, se muestran cuadros apropiados que se explican por sí solos.  Utilice el ratón para
haga clic en sus opciones.

Si está en el modo de teclado, después de ingresar ".PO", la computadora
muestra:

  ¿Quieres ver a los equipos salir del grupo (s o no)?:

Presione "Y" o "N" y VOLVER.  A continuación se le pregunta:

  ¿Quieres ver la jugada ejecutada (y o n)?:

Presione "Y" o "N" y VOLVER.  Finalmente se le pregunta:

  ¿Quieres que la defensa pueda 
            ¿Ves la formación (y o n)?:

Presione "Y" o "N" y VOLVER.


.PS

Cuando comienza el juego, toda la trama se realiza lo más rápido posible.  si tu
Si desea que todo el trazado se realice a una velocidad diferente, ingrese ".PS".  en
En este punto, la computadora muestra:

    Ingrese la velocidad de trazado 1 (la más lenta) a 10 (la más rápida):

Responda ingresando la velocidad de trazado, un número del 1 al 10.

Si está en el modo de selección del mouse, haga clic en la velocidad deseada en el menú
pantalla.


.PU

Siempre que quieras despejar (NO TIENE que ser cuarto intento), selecciona
un ".PU", y se ejecuta un punt.  Puedes optar por despejar o por
fingir un despeje.

Si está en el modo de selección del mouse, se mostrarán los cuadros apropiados para permitir
usted para tomar sus decisiones.  Si usa el modo teclado, seleccione un despeje falso
uno de los siguientes:

          .PUF - Despeje falso
          .PUFL - Falso despeje, hacia la izquierda
          .PUFR - Despeje falso, a la derecha

En el falso despeje, el apostador corre hacia la derecha o hacia la izquierda.  si lo haces
No elige ninguna dirección, el apostador toma la decisión.

Puedes elegir entre dos opciones si realmente pateas la pelota.  usted puede
elija uno, ambos o ninguno.  La primera opción es la opción "S",
lo que significa que usted quiere que el apostador despeje corto, temiendo que un jugador normal
el despeje viajaría hasta la zona de anotación.  La segunda opción es la opción "O",
lo que significa que le gustaría que su apostador despeje fuera de los límites para
impedir el regreso de un despeje.  Por ejemplo:

            .PU - batea normal
            .PUS - Punt corto.
            .PUO: despeje fuera de límites.
            .PUSO - Punt corto y fuera de límites.
            .PUOS - Punt fuera de límites y corto
                     (lo mismo que .PUSO).

Al igual que con los otros comandos, si está en el modo de selección del mouse, apropiado
Se muestran cuadros para permitirle tomar sus decisiones de despeje.


.QU

Si deseas dejar de jugar antes de que expire el tiempo del juego,
entrar:

            .QU


.RL

Utilice el comando ".RL" para especificar qué receptores de pases elegibles el pasador
considera al lanzar la pelota.   Después de ingresar ".RL" y presionar
REGRESO, se le pide ingresar los receptores, ya sea por posición o camiseta
número que desea que el pasador considere.  Ingrese la lista de la siguiente manera:

            TE 21 FL

Esta línea le indica al pasador que mire el TE (ala cerrada), número de jugador
21, y el FL (flanker).  Para forzar un lanzamiento a un receptor en particular, como
como SE, ingrese:

            SE

Después de ingresar a su lista de receptores, se le preguntará si el primer receptor
nombrado es un receptor primario.   Si es así, ese receptor recibe una atención especial.
atención.   Debe ingresar 'Y' o 'N' para indicar si la primera
El receptor es o no un receptor primario.


.RO

Al ingresar ".RO" se muestra una lista del equipo.   Se le pregunta qué equipo
pantalla.  Para cada jugador, se muestran los siguientes elementos:

            número de camiseta
            Posición
            Nombre
            Rango

Los jugadores que se encuentran actualmente en el juego están marcados con un asterisco "*".
Cualquier jugador actualmente lesionado se indica con "I", seguido del número
de jugadas que deben transcurrir antes de que ese jugador pueda regresar al juego.

Según las instrucciones, cuando se muestra la lista del equipo, puede optar por seleccionar
un jugador individual para mostrar.  El rango de habilidad es tan bueno como el actual.
Se muestran las estadísticas del juego para el jugador seleccionado.

Presione RETORNO cuando esté listo para continuar llamando jugadas.


.RP

Para ver una repetición instantánea de la jugada anterior, ingrese ".RP".  Esto traza el
reproducir a la velocidad de trazado actual (configurada con .PS, descrita anteriormente).
Para ver una repetición ralentizada, ingresa ".RP", seguido de un número del 1
(repetición de acción más lenta) a 10 (velocidad de trazado actual), de la siguiente manera:

            .RP5 Traza una repetición en la mitad
                  (velocidad 5) velocidad de trazado.


.RT

Usar el comando ".RT" te permite jugar un juego con tu oponente
sentado en un terminal "tonto" conectado al enchufe serie en la parte posterior del
tu amigo.   Un jugador en la terminal tonta no puede ver ningún trazado en el
pantalla del terminal, pero se pueden hacer selecciones de juego y resultados de juego
anotado.   Esto funciona muy bien si el terminal remoto está en el mismo
sala con el Amiga, situada de manera que el jugador en el terminal tonto pueda
Verá la pantalla de Amiga cuando se esté ejecutando la obra.

Si el jugador en el terminal remoto no puede ver la pantalla de Amiga, el juego
Todavía se puede jugar, pero es un poco incómodo.  Por ejemplo, la mayoría de los entrenadores en jefe
Los jugadores acordarán que se debe utilizar la misma formación ofensiva que la
El jugador en el terminal remoto no puede ver las jugadas.

Cuando se ingresa el comando ".RT", se le presentan una serie de preguntas.
sobre la naturaleza de la conexión serie al terminal remoto.

.SA

Para guardar el estado del juego actual para continuar más adelante,
introduzca ".SA".  Se le pedirá que ingrese el nombre de un archivo que usará para guardar el
condiciones actuales del juego.   Si no ingresa un tipo de archivo (un punto
seguido del tipo de archivo; consulte la Sección 2, Primeros pasos), el entrenador en jefe
proporcione un tipo de archivo de ".sa".

Posteriormente, al iniciar un juego, puedes ingresar el nombre del archivo (no
deberás ingresar ".sa") y la partida guardada continuará.


.SC

Si desea practicar sus decisiones de juego, el entrenador en jefe tiene un servicio especial.
"modo de práctica".  Mientras estás en el modo scrimmage, ejecutas jugadas contra ti mismo.
defensa (con la defensa vistiendo camisetas al revés de la ofensiva).  el
el juego no llega a una conclusión normal, sólo hasta el punto de ataque.  por un
correr, el juego se detiene cuando el portador de la pelota llega al hoyo.  En un pase,
el juego se detiene cuando el receptor atrapa o falla el pase.

Los resultados del juego no se cuentan en las estadísticas.  Ingresando ".SC"
alterna entre el modo de scrimmage y el modo de juego normal.


.SE

El comando ".SE" muestra preguntas para que pueda especificar una nueva
Situación ofensiva: posesión del balón, posición, distancia, posición en el campo,
puntuación y tiempo restante.  Esto no se suele utilizar durante un juego.  es
Se utiliza principalmente para establecer situaciones de práctica especiales.


.SM

Quieres jugar contra un oponente del equipo de computadora que se vuelve más inteligente a medida que avanza el juego.
progresa?   El comando de punto ".SM" (modo inteligente) alterna entre
modo en el que el equipo aprende del progreso del juego, y modo tonto
en el que se sigue el plan de juego pero nunca se modifica.

En el modo inteligente al finalizar cada jugada, la jugada que fue llamada
(ya sea ofensiva o defensiva) se evalúa en cuanto a la efectividad de esa acción.
llamar en esa situación.   Luego se modifica el plan de juego para alterar el
Probabilidad de volver a realizar la misma llamada en la misma situación.


.SP

¿Qué tal un locutor?   Si estás jugando con un disco construido
utilizando el programa "make", y si solicitó que se incluyera la palabra, su
El entrenador en jefe puede hablar.  Los mensajes se dividen en tres categorías:

	Todos los mensajes
	Mensajes principales
	Mensajes remotos de Amiga

Después de ingresar ".SP", el entrenador en jefe solicita que se indiquen los mensajes que usted elija.
incluido.   Por supuesto, si se solicita "Todos los mensajes", los mensajes principales se
incluido automáticamente.   El "mensaje remoto de Amiga" se solicita sólo si
están jugando un juego de Remote Amiga.

.ST

Al ingresar ".ST" se muestran las estadísticas del juego actual para ambos equipos.  cuando
estás listo para continuar jugando llamando, presiona RETORNO.


.SU

El comando ".SU" se utiliza para sustituir jugadores por jugadores.
actualmente en el juego.   Hay dos modos para sustituir jugadores:
modo normal y modo lista.

En el modo normal, el número de camiseta de los jugadores entrantes es parte del
comando.   En el modo de lista, la lista del equipo se muestra en la pantalla.
y se debe escribir el número de camiseta del jugador entrante.  si en el mouse
En este modo, los jugadores entrantes y salientes se seleccionan con el ratón.

Para sustituir a un jugador en el modo normal, ingrese ".SU", el número de camiseta
del jugador que entra, un punto ("".") y la posición o número de camiseta
del jugador sustituido.  Por ejemplo, traer el número 23 para jugar.
corredor, ingrese:

            .SU23.HB

Para sustituir el número 77 por el número 73, ingrese:

            .SU77.73

Para usar el modo de lista, ingrese solo ".SU" (sin números de camiseta).  el
La lista del equipo se muestra en la pantalla y se le indica que
ingrese el número de camiseta del jugador que sale.  Introduce el número de camiseta
del jugador saliente.  A continuación se le pedirá el número de camiseta del
jugador entrante. Ingrese el número de camiseta del jugador entrante.

Si estás usando el modo normal, puedes sustituir a más de un jugador.
a la vez, de la siguiente manera:

          .SU14.07;81.88;65.RG

Esto sustituye el número 14 por el número 7 (tenga en cuenta el uso del "0" inicial en
"07"), el número 81 por el 88, y el número 65 jugará RG.  Múltiple
Las sustituciones se pueden colocar en el libro de jugadas.  La sustitución puede entonces ser
se realiza ingresando el nombre del libro de jugadas del comando sustituto.


.A

Para pedir tiempo de espera, ingrese ".TO".  Se le pedirá que ingrese el nombre del
equipo pide el tiempo muerto.  Si el equipo tiene tiempos muertos disponibles, el tiempo muerto
se convoca y los tiempos muertos restantes se reducen en 1. Si se
no está disponible, se muestra un mensaje apropiado.


.TQ

La ofensiva tiene la primera oportunidad de pedir tiempo muerto.  si la defensa
quiere pedir tiempo muerto inmediatamente, la infracción debe escribirlo. Al utilizar
el comando ".TQ", se le preguntará a la ofensiva si la defensa debe ser
se le impondrá un tiempo muerto antes de que comiencen los cronómetros.

Esto es particularmente útil cuando se juega un juego Amiga remoto, ya que esto
permite a la defensa solicitar un tiempo muerto antes de que la ofensiva haya utilizado
tiempo fuera del reloj del juego haciendo una decisión ofensiva.


.TV

¿Qué tal si detenemos el juego para ese importante viaje a la cocina?
El uso del tiempo de espera ".TV" detendrá el juego y todos los relojes del juego.  prensa
REGRESAR para continuar el juego.


.WX

Al ingresar ".WX" se muestran las condiciones climáticas actuales.  despues del clima
se muestra, debes responder lo siguiente:

    ¿Desea cambiar las condiciones climáticas (y o n)? :

Si ingresa una "Y" y presiona RETORNO, se le pedirá que proporcione información meteorológica nueva.
condiciones.


Sección 8

Equipos informáticos

El entrenador en jefe permite que uno o ambos equipos sean controlados por la computadora.
Esto le permite jugar un juego contra la computadora o hacer que la computadora
¡Controla ambos equipos y mira el juego!

Se requieren tres pasos para que un equipo esté controlado por computadora:

          1. Se debe proporcionar un manual de estrategias cuando 
             comenzando el juego.
2. Se debe proporcionar un plan de juego cuando
             comenzando el juego.

          3. Se debe utilizar el comando de punto ".CT"
             para iniciar el control por computadora.

Proporcionar el libro de jugadas y el plan de juego se describieron en la Sección 3, Su
Primer juego.   La Sección 7, Comandos de puntos, explica el uso del punto ".CT".
comando con el que colocas un equipo en modo controlado por computadora.

jugando la computadora

Para jugar un juego contra la computadora, comience el juego como se indica en
Sección 3, Tu primer juego.  Asegúrese de proporcionar un libro de jugadas y un plan de juego.
Después del saque inicial y la devolución del saque inicial, el entrenador en jefe solicita la
Primera jugada ofensiva.  Introduzca:

          .CT

El entrenador en jefe solicita que se procese el nombre del equipo.  Según las instrucciones,
puedes ingresar una "O" para el equipo ofensivo, una "D" para el equipo defensivo,
o el nombre del equipo que deseas ser controlado por computadora, y presiona
REGRESO.   Se le solicita que ingrese una "E" para habilitar un sistema controlado por computadora.
equipo o "D" para desactivar.  Ingrese "E" y presione RETORNO.

En este punto, el equipo que has seleccionado está siendo controlado por el
computadora, cantando jugadas según lo indique el plan de juego.

Computadora versus computadora

Si desea que ambos equipos estén controlados por computadora, comience un juego como
explicado anteriormente.  Cuando el entrenador en jefe solicite la primera infracción, inicie
Control informático en uno de los equipos.  Cuando se requiere la siguiente entrada,
ya sea ofensiva o defensiva, inicie el control informático del otro equipo.

Después de colocar a ambos equipos en modo controlado por computadora, eres un espectador.
- ¡Disfruta el juego!

Regresar al control del jugador

Si ambos equipos están jugando un juego bajo control de computadora, puedes recuperar
control del jugador del equipo actualmente en ofensiva presionando y manteniendo presionado el botón
Tecla CTRL y la tecla C simultáneamente.   La próxima vez que se cometa una infracción
Si es necesario, el equipo ofensivo cambiará a un equipo controlado por jugadores.

Sección 9

 El plan de juego

Para poder tomar decisiones ofensivas y defensivas, el entrenador en jefe utiliza
un archivo de computadora llamado plan de juego.  El plan de juego establece qué jugadas son
utilizado en situaciones específicas.  Cuando llega el momento de realizar una jugada ofensiva,
por ejemplo, el entrenador en jefe consulta el plan de juego ofensivo del equipo y
determina qué jugada ofensiva llamar.

El plan de juego es un archivo informático que proporciona una lista de hasta quince
ofensivas o defensas que se pueden sancionar en cada situación de decisión de jugada.  un
situación se define por:

          Ofensa o Defensa
          Abajo: 1, 2, 3 o 4
          Distancia: corta, normal o larga

Hay 24 situaciones posibles, tales como: 

          Ofensiva, 1 abajo y corto
          Defensa, 3 abajo y normal
          Defensa, 2 abajo y largo

Cuando el entrenador en jefe debe dar una orden de juego, primero la situación es
determinado.   Dentro de esa situación, el plan de juego prevé hasta 15
jugadas que se pueden convocar.

Cada jugada proporcionada debe ser una entrada en el libro de jugadas del equipo.

Qué jugada anunciar depende del porcentaje de jugada.  El porcentaje de juego
indica cuántas veces de 100 oportunidades en esa situación cada jugada será
ser llamado.  El total de todos los porcentajes para una situación determinada debe sumar
a 100. Por ejemplo, considere la siguiente línea del plan de juego para la ofensiva, 1
abajo y corto:

     20 BUZO 20 DIVEL 20 BARRIDO 20 BARRIDO 10 BOMBA 10 INUNDACIONES

Esta línea de plan de juego para situaciones ofensivas cortas y de 1 down especifica:

          El 20% del tiempo llama a un DIVER.
          El 20% de las veces llama a un DIVEL.
          El 20% de las veces llama a un SWEEPR.
          El 20% del tiempo llama a un SWEEPL
          El 10% de las veces llama BOMBA
          El 10% del tiempo llama a INUNDACIONES

Tenga en cuenta que la suma de los porcentajes es 100, y que hasta quince juegos
se puede proporcionar.   Menos de quince está bien (en este caso, seis juegan
posibilidades).

Planes de juego proporcionados

Head Coach proporciona dos archivos de plan de juego: "standard.gp" y "beginner.gp".
El plan de juego estándar se utiliza con uno de los manuales de juego estándar.  el
El plan de juego para principiantes se utiliza con uno de los libros de jugadas para principiantes.  Usando cualquiera de
los planes de juego proporcionados, como se explica en la Sección 3, Su primer juego,
permite al entrenador en jefe generar decisiones de juego que son muy realistas.  en ambos
Ofensiva y defensiva, los planes de juego proporcionados son conservadores, sin
tomando muchos riesgos.

Los planes de juego proporcionados requieren que los manuales de juego proporcionados, tal como se entregan
con su sistema Head Coach, debe ser proporcionado cuando comience el juego.  el
Los nombres de las jugadas en el plan de juego deben corresponder con los nombres de las jugadas en el
libro de jugadas.   Por supuesto, puedes editar los planes de juego y los manuales de juego proporcionados.
o crear archivos completamente nuevos, pero debes asegurarte de que cualquier obra nombrada en
El plan de juego está incluido en el libro de jugadas.

Hacer tu propio plan de juego

El archivo del plan de juego es un archivo de texto que se puede procesar como cualquier otro texto.
archivo dentro de su sistema Amiga.  Usted puede:

          Copiar
          Cambiar nombre
          Eliminar (¡cuidado!)
          Tipo
          Imprimir
          Editar
          etc.

Nombres de archivos del plan de juego

Los archivos del plan de juego proporcionados con el entrenador principal se denominan
"beginner.gp" y "standard.gp", como se explicó anteriormente.  Como aprendiste
en la sección 3, Su primer juego, el entrenador en jefe facilita su uso.
plan de juego proporcionado.   Sin embargo, puede utilizar cualquier nombre de archivo que desee cuando
construyendo tus propios archivos de plan de juego.  El ".gp" al final del nombre es
se utiliza para especificar el tipo de archivo ("gp" significa plan de juego), pero es opcional.
Para usar su propio archivo de plan de juego de cualquier nombre, responda al juego de Head Coach
Solicite el nombre del archivo del plan de la siguiente manera:

     El plan de juego estándar para (nombre del equipo) es "estándar"

     Ingrese 'S' para el libro de jugadas estándar,
           'B' para el libro de jugadas para principiantes,
       o 'E' para ingresar el nombre del libro de jugadas:e

Presione "E" y VOLVER.  El entrenador en jefe luego solicita:

     Ingrese el nombre del archivo del plan de juego: file

Esto le indica al entrenador en jefe que recupere un archivo de plan de juego llamado "file.gp".
El entrenador en jefe asume que los nombres de los archivos del plan de juego terminarán en ".gp".  si lo haces
no escribe un punto en el nombre del archivo, el entrenador en jefe asume que ".gp" es parte de
el nombre.  Sin embargo, si desea utilizar un punto con algo más
que "gp", el entrenador en jefe no asumirá la terminación ".gp".  Por ejemplo:

     Ingrese el nombre del archivo del plan de juego: lo que sea.algo

Este ejemplo hace que el entrenador en jefe recupere un archivo de plan de juego llamado
"lo que sea".   Dado que proporcionó un período y un tipo de archivo, Head
El entrenador no asume una terminación ".gp".

Modificar archivos de planes de juego

Puedes utilizar cualquier editor de texto (ED, por ejemplo) para crear o modificar un juego.
archivo del plan.   Sin embargo, para utilizar un editor de texto primero debe comprender el
formato de un archivo de plan de juego.  El archivo del plan de juego consta de una serie de
entradas, cada una de las cuales:

          Comienza con "$": una línea de comentario
          No comienza con "$": una línea de datos

Las líneas de comentarios te permiten colocar anotaciones de cualquier tipo en el plan de juego.
archivo.   Siempre que se encuentre una línea de comentario (el primer carácter es un
"$"), se ignora el resto de la línea.  Si el primer carácter no es
un "$", la línea debe ser una línea de datos.

Los archivos del plan de juego proporcionados ("beginner.gp" y "standard.gp") incluyen
líneas de comentarios que indican el formato del archivo.  Estos comentarios pueden ser
Se utiliza como guía al crear sus propios archivos de plan de juego.

Las líneas de datos dentro de los archivos se agrupan como se muestra en la Tabla 9-1.  dentro
cada línea de datos es una serie de porcentajes de juego y pares de nombres de juego, cada uno de
que establece la probabilidad de que la jugada nombrada sea cantada en el
situación.   Por ejemplo, lo siguiente es un extracto de la defensiva
la mitad del plan de juego estándar, tercera oportunidad, situación corta:

     $ DEFENSA 3 ABAJO CORTO
     15 GOL 15 RUSH 15 GOALDW 15 GOALDT 15 REGL +
     15 ZONA3 10 ALLB
Esta entrada consta de siete pares de porcentaje de reproducción y nombre de reproducción, con el
porcentajes que suman 100%.  Por lo tanto, por cada tercio defensivo down
En situación corta, se convocará una de siete jugadas.  los porcentajes
afirmar que:

          15% llamar META
          15% llama RUSH
          15% llama a GOALDW
          15% llama a GOALDT
          15% llamada REGL
          15% llama ZONA3
          10% llamar ALLB

Los siete pares presentados se distribuyen en dos líneas de entrada.  El "+" en
El final de la primera línea indica que la línea siguiente debe ser
tratado como una continuación de la primera línea.  De esta manera usted puede colocar
hasta quince pares en tantas líneas como sea necesario.  Cada línea que va a
para continuar debe terminar con un "+".


Sección 10

Archivos de equipo

Gran parte del realismo del entrenador en jefe es el resultado de tener todas las posibilidades de juego
Resultados calculados en función de las habilidades del jugador.  La habilidad del jugador es solo una.
tipo de información que se proporciona en la ficha de cada equipo.  Dentro de cada archivo
Se almacena una gran cantidad de información que permite al Head Coach modelar muchos
factores del equipo y del desempeño del equipo.

Formato de archivo de equipo

El archivo de equipo es un archivo de texto que contiene una serie de líneas, cada una de las cuales
es una línea de datos o una línea de comentario.  Todas las líneas del archivo del equipo,
excepto las líneas del jugador (que se explican más adelante), deben comenzar con un dólar
signo ("$") o un punto (".").

Líneas de comentarios

Las líneas de comentarios comienzan con un signo de dólar ("$").  El entrenador en jefe ignora el
contenido de la línea.  Esto le permite colocar comentarios y explicaciones.
en el archivo del equipo.

Líneas de datos

Todas las entradas de líneas de datos, excepto las habilidades de los jugadores, se almacenan en una línea,
con un campo identificativo al principio de cada línea.  El jugador real
Las habilidades se registran en hasta 45 líneas consecutivas de un jugador cada una.

El tipo de datos en cada línea se especifica mediante una identificación de tres caracteres.
secuencia al comienzo de cada línea.  Comienza la secuencia de identificación.
con un punto (".") seguido de un tipo de datos de dos caracteres.  Tabla 10-1 listas
los tipos de datos disponibles, junto con la información requerida para el tipo.

Por ejemplo, la siguiente línea especifica que el apostador tiene un número de camiseta
10 y tiene un promedio de despeje de 41,2 yardas:

          .PU 10 41,2

Los valores de cada línea deben estar separados por al menos un espacio en blanco.  Personaje
datos como nombres de equipos, nombres de jugadores y nombres de estadios locales pueden ser
almacenado de dos maneras.  Si el nombre no requiere un carácter en blanco
almacenado ("Smith,J", por ejemplo) el nombre se registra sin comillas
marcas:

          Smith, J.

Sin embargo, si el nombre requiere espacios en blanco ("ESTADIO DEL CONDADO", por ejemplo), el
el nombre debe ir entre comillas:

          "ESTADIO DEL CONDADO"

Comentarios sobre líneas de datos

Head Coach también le permite colocar comentarios en una línea de datos.  Colocando un
signo de dólar ("$") después de los datos le indica al entrenador en jefe que ignore el
resto de la línea.  Por lo tanto, puede colocar comentarios en cualquier línea de datos,
después de los datos.  Por ejemplo:

     .ND 34 $ Este equipo usa 34 principalmente, pero algunos 43

Esta línea especifica que la defensa normal de este equipo es un "34".  cabeza
El entrenador ignorará todos los caracteres que siguen al signo de dólar ("$"), lo que
le permite colocar un comentario especial en la línea.

Especificación de colores

En Head Coach, el archivo del equipo especifica la información del color del equipo para ambos
camisetas de local y de visitante.   Tanto para las camisetas de local como de visitante, los colores son
grabado para la camiseta y para las letras en la camiseta.  Por lo tanto, cuatro
Se deben registrar los colores:

          Camiseta de local
          Cartas a casa
          Camiseta visitante
          Cartas de visitantes

Los colores se registran como una serie de tres números, cada uno de los cuales debe ser
un número entre 0 y 15. Los tres números representan la cantidad de:

          rojo
          Verde
          azul

Por ejemplo, el negro no contiene color, por lo que el valor del color para el negro es:

          Rojo=0
          Verde=0
          Azul=0
Por lo tanto, para construir su propio equipo, debe determinar los valores para el
rojo, verde y azul que constituyen el color que desea ver.  en tu
Amiga, un procedimiento simple para determinar la codificación de colores es utilizar el
Programa "Preferencias".

Siguiendo las instrucciones de tu Introducción a Amiga, activa el
programa de Preferencias y utilice el ratón para configurar las barras de color para uno de los
bloques de colores.  Cuando hayas obtenido el color que te gusta, podrás determinar
la cantidad de rojo, verde y azul contando el número de "clics" de
a la izquierda se establece cada barra deslizante de color.  La barra deslizante en el extremo izquierdo.
representa un valor de color de cero (O); el extremo derecho es un valor de color de
15.

Realice este procedimiento cuatro veces para determinar los cuatro colores que desea
quiero.

Los siguientes párrafos describen cada uno de los tipos de líneas de datos.

NA

La línea ".NA" contiene un campo de información, el nombre del equipo:

          .NA REBELDES
          .NA "LUCHA CONTRA LOS DISTINTOS"

frecuencia cardíaca

La línea ".HF" contiene tres campos de información:

          1. Nombre del campo de origen

          2. Tipo de estadio:

                 "Yo" -- Estadio cubierto
                 "O" -- Estadio al aire libre

          3. Tipo de superficie:

                 "N" -- Césped natural
                 "A" -- Césped artificial

Por ejemplo, si el nombre del estadio local es "BROWN MEMORIAL STADIUM", que es
un estadio al aire libre con césped artificial, ingrese:

          .HF "ESTADIO MEMORIAL MARRÓN" O A

ND

La línea ".ND" especifica la defensa normal que utiliza el equipo.  esto
permite al entrenador en jefe recomendar un libro de jugadas estándar cuando comienza el juego.
Solo hay un campo de información y el valor debe ser "34"
para una alineación defensiva normal "34" o "43" para una alineación defensiva normal "43"
alineación.  Por ejemplo:

          .ND 43

Esto especifica que el equipo normalmente utiliza una alineación defensiva "43".

HJ, HL, VJ, VL

Las líneas ".HJ", ".HL", ".VJ" y ".VL" contienen cada una tres campos de
información: la cantidad de rojo, verde y azul para los colores de la casa
camisetas, cartas de local, camisetas de visitante y cartas de visitante.  Por ejemplo:

          .HJ 0 4 10
          .HL 7 6 7
          .VJ 15 15 15
          .VL 0 4 10

Estos especifican una camiseta que es azul con letras grises en casa, y blanca
camisetas con letras azules en el camino (fuera, visitante).

PU

La línea ".PU" especifica las estadísticas del apostador del equipo.  esta linea
contiene dos campos, el número de camiseta del apostador y el promedio de yardas
por batea:

          .PU 8 39,9

Esta línea indica que el apostador lleva la camiseta número 8 y tiene un 39,9
promedio de yardas.

FG

La línea ".FG" especifica las estadísticas del lanzador del gol de campo del equipo.  el
Las estadísticas de tiros de campo también se utilizan para predecir puntos extra y saques de salida.
rendimiento.  La línea contiene tres campos de información:

          Número de camiseta del pateador
          Buen número de tiros de campo
          Número de tiros de campo intentados

Por ejemplo:

          .FG 3 18 22

Esta línea indica que el número de camiseta del lanzador del gol de campo del equipo es 3,
y el pateador ha acertado en 18 de 22 intentos.

KR

La línea ".KR" especifica un número de camiseta para un jugador que regresa el saque inicial, y
el rendimiento medio del equipo en el saque inicial:

          .KR 28 18,9

Esta línea especifica que el jugador número 28 se considera saque de equipo.
jugador que devuelve, y que el equipo promedia 18,9 yardas por devolución de patada inicial.

relaciones públicas

La línea ".PR" especifica un número de camiseta para un jugador que regresa un despeje, y el
retorno de despeje promedio del equipo:

          .PR 14 12.3

Esta línea especifica que el jugador número 14 se considera el despeje del equipo.
jugador que regresa y que el equipo promedia 12.3 yardas por devolución de despeje.

PL

La línea ".PL" indica que las siguientes líneas contienen el reproductor
información.   Debe haber al menos 22 líneas y como máximo 45 líneas.  cada uno
La línea de jugador contiene, como mínimo, los siguientes campos de información:

          1. Número de camiseta del jugador
2. Nombre del jugador
          3. Posición
          4. Clasificación general

El puesto puede ser uno de los siguientes:

          Tiempo extra – Tackle ofensivo
          OG – Guardia ofensiva
          CR – Centro ofensivo
          TE – Ala cerrada ofensiva
          WR – Extremo dividido ofensivo y Flanker
          HB – Medio ofensivo
          FB – Lateral Ofensivo
          QB – Mariscal de campo ofensivo
          DE -- Ala defensiva
          DT -- Tackle defensivo
          NT – Tackle defensivo "nariz"
          LB – Linebacker defensivo
          CB – Esquinero defensivo
          DB – Defensa profunda

El campo de nombre del jugador puede contener un nombre de jugador sin espacios en blanco o, si
Se requieren espacios en blanco y el nombre del jugador entre comillas.

La clasificación general es una calificación de la habilidad de los jugadores.  La clasificación más baja
es 1.0, el mejor es 5.0 y un jugador "promedio" está clasificado 3.0.  Por ejemplo:

     71 "Santiago, B" AT 3.6

Esto especifica que el jugador #71 se llama "James, B", es un tackle ofensivo y
tiene una calificación general de 3,6

Internamente, el entrenador en jefe utiliza once habilidades de jugador:

          1. Capacidad para pasar el bloque
          2. Capacidad para ejecutar bloque
          3. Capacidad para atrapar un pase
          4. Velocidad de carrera
          5. Fuerza para correr
          6. Pasando fuerza
          7. Precisión en los pases
          8. Tendencia a trepar al pasar
          9. Capacidad para defender la carrera.
         10. Capacidad para defender el pase
         11. Capacidad para apresurar al pasador

Sólo puedes colocar el número de camiseta, el nombre, la posición y la clasificación general en una
línea del jugador.   Si eso es todo lo que pones en la línea, el entrenador en jefe toma cada
rango general del jugador y, basándose en la posición, determina el
categorías enumeradas anteriormente para cada jugador.

Si lo deseas, después de la información mínima del jugador, puedes colocar en
al menos un espacio, el carácter "+", otro espacio y los once rangos para
el jugador.   De esta manera, podrás describir con mayor precisión a un jugador.
Por ejemplo:

   7 Jones, QB 4,0 + 1,1 1,1 1,3 3,8 2,8 4 4,0 3,0 1 1 1

Esto asigna a Jones, W una clasificación general de 4,0 y especifica los once
categorías.   Por ejemplo, la precisión de pase es 4,0 y la tendencia a
la lucha es 3.0.  El archivo "template.team" en su disco maestro "headcoach1"
incluye líneas de comentarios para ayudarte a especificar completamente el jugador
habilidades.   Puede optar por describir todos los rangos en cualquiera, algunos o ninguno de
las líneas del jugador.  Cada línea se procesa por separado.


LO, LD, LK, LP, LR, LQ y LF

Estas líneas especifican las alineaciones de jugadores:

          LO – Alineación para la ofensiva
          LD -- Alineación para la defensa
          LK – Alineación para el inicio
          LP -- Alineación para despejar
          LR – Alineación para el regreso del saque inicial
          LQ – Alineación para el regreso de despeje
          LF -- Alineación para el intento de gol de campo

Cada una de las líneas de alineación contiene 11 números de camiseta, que representan el
jugadores en la alineación.  Las entradas de alineación deben colocarse después del .PL y
las líneas de entrada del jugador.

A continuación se encuentran descripciones de las posiciones de los jugadores almacenadas en cada uno de los 11
Posiciones de números de camiseta para las distintas alineaciones, con un ejemplo para cada una:

          LO – Alineación ofensiva:
              LG LT CR RG RT TE SE HB FB FL QB
          .LO 74 61 60 53 55 17 80 35 32 81 9

          LD -- Alineación defensiva
             Para una defensa 43:
              RE RT LT LE WO MI SO RC WS SS LC
             Para una defensa 34:
              ALQUILER LE WO WI SI SO RC WS SS RC
          .LD 75 99 93 97 56 50 27 34 43 41 29

          LK – Alineación inicial
             Jugadores de izquierda a derecha, terminando con pateador:
          .LK 74 61 60 53 55 17 35 34 80 81 8

          LP - Alineación de despeje
             Jugadores de izquierda a derecha, terminando con pateador:
          .LP 75 99 93 97 56 27 34 43 29 80 6

          LR – Alineación de regreso del inicio
             Jugadores de izquierda a derecha, 3 filas, comenzando
                 con la fila 1, luego la fila 2 y la fila 3:
.LR 75 61 60 53 55 17 34 35 27 80 32

          LQ – Alineación de devolución de despeje
             Jugadores de izquierda a derecha, terminando con pateador:
          .LQ 75 75 99 60 17 56 41 43 35 32 80

          LF – Alineación de intentos de gol de campo
             Jugadores de izquierda a derecha, terminando con pateador:
          .LF 60 61 53 55 99 97 74 75 35 1 3

Recuerde que cada línea, excepto las líneas del jugador, debe comenzar con un
signo de dólar ("$") o un punto (".").

Crear archivos de equipo para equipos reales

Para crear archivos de equipo que representen equipos profesionales reales, debe
obtener:

          Estadísticas del equipo
          Clasificación de jugadores

Las estadísticas de equipo están ampliamente disponibles en varias publicaciones, generalmente
que aparecerá en los quioscos a finales del verano.  Estas publicaciones normalmente
Incluya las estadísticas que necesita para los archivos del equipo de Head Coach:

          Promedio de despeje del equipo
          Rendimiento del tiro de campo del equipo
          Promedio de devolución de despeje del equipo
          etc.

Obtener calificaciones realistas de los backs y receptores ofensivos no es
difícil, porque las clasificaciones de liga de estas categorías normalmente son
publicado.   Sin embargo, obtener calificaciones de jugadores para linieros y defensores
jugadores es un poco más difícil.

Afortunadamente, algunas publicaciones, aunque no proporcionan un reproductor real
número de clasificación, discuta detalladamente sobre los jugadores individuales y sus
habilidades.  Por lo tanto, para construir verdaderos archivos de equipo profesionales:

          Recopile algunas publicaciones que enumeren al equipo.
               listas, estadísticas y discutir todo
               categorías de jugadores.

          Determinar, generalmente a partir de las publicaciones, el nombre.
               del campo local y los colores del equipo.
               usos en casa y en la carretera.

          Las publicaciones suelen proporcionar información.
               para determinar las alineaciones requeridas.

Recoge tus datos, y con el menú maestro de Head Coach en pantalla, ingresa
un comando para editar el archivo.  Sugerencia: hacer una copia de un equipo existente
archivo o el archivo de plantilla del equipo, nombrando el archivo copiado el nombre del equipo
quieres construir.  Utilice un comando de edición del Head Coach para editar el nuevo equipo
archivo.

Recuerde, clasificaciones de jugadores:

          1.0 representa el peor ranking de jugadores
              esa jugada.

          3.0 es para jugadores "promedio".

          5.0 es para los mejores jugadores.

       
Sección 11

Juego de liga

El apoyo al juego de liga se logra mediante:

          * La utilidad "hacer"
          * Mantenimiento de estadísticas mientras juegas.
          * La utilidad "lo" (Oficina de la Liga)

La utilidad "make" (consulte la Sección 2, Primeros pasos) incluye la capacidad
de crear un archivo de liga.  Un archivo de liga es un archivo que describe un
liga:

          * El nombre de la liga.
          * Los nombres de las conferencias de la liga.
          * Los nombres de las divisiones en cada conferencia.
          * Los nombres de los equipos de cada división.

Al jugar un partido de entrenador en jefe, puedes elegir tener estadísticas de la liga.
leer cuando comienza el juego y actualizar cuando termina el juego.

La utilidad "lo" accede al archivo de la liga para determinar la composición de la
liga.   Después de determinar su elección de cómo procesar las estadísticas (por
liga, por conferencia, etc.), "lo" recopila los archivos de estadísticas del equipo para
todos los equipos requeridos.   Entonces podrás examinar las estadísticas de los equipos,
estadísticas de jugadores, clasificación de equipos, etc.

Comenzar una liga

Para jugar una liga, comienza reiniciando tu Amiga e insertando tu Cabeza
Disco de entrenador.  Cuando se muestre el menú principal, ingrese:

          hacer

Como se describe en la Sección 2, Primeros pasos, puede formatear un disco nuevo o
simplemente coloque archivos nuevos en un disco existente.  Cuando la utilidad "make" pregunta
Si desea formar una liga, haga clic en el cuadro "Sí".

La utilidad "make" luego formula una serie de preguntas para definir el
liga.   Cuando termina, la utilidad "make" escribe un archivo de liga en el
disco que se está "fabricando".
También puedes utilizar un editor de texto ("ed", por ejemplo) para crear un archivo de liga.
Un archivo de liga es un archivo de texto que contiene una serie de líneas.  Cada línea
especifica uno de los siguientes:

	Nombre de la liga Conferencia Namae
	Nombre de la división Nombre del equipo

A continuación se muestra un ejemplo de un archivo de liga:

	.LN HCFL.
	.CN HCFL.
	.DN ESTE.
	.TN BULLDOGS.
	.TN REBELDES.
	.TN HALCONES.
	.TN BÚFALOS.
	.DN CENTRAL.
	.TN CRUZADOS.
	.TN CUERNOS LARGO.
	.TN REDBIRDS.
	.TN AVISPONES.
	.DN OESTE.
	.TN TIGRES.
	.TN PANTERAS.
	.TN MUSTANGOS.
	.TN COBRAS.
	.ES .

Cada línea comienza en la columna uno (1) con un punto ("".").  Siguiendo el
El período son dos caracteres que identifican el nombre que se está definiendo:

	.LN Nombre de la Liga
	.CN Nombre de la conferencia
	.DN Nombre de división
	.TN Nombre del equipo

Se deben utilizar letras mayúsculas.  Después de la identificación del nombre.
a definir debe haber al menos un espacio, el nombre, y finalmente otro
punto (".").  La última línea del archivo debe ser la línea ".EN", que indica
el final del archivo.   Debes comenzar el archivo con el nombre de la liga, un
nombre de la conferencia, un nombre de división, seguido de los equipos de esa división.
El resto del archivo define los equipos, divisiones y equipos restantes.
conferencias.

Debes tener un nombre de liga.  Podrás tener de una a tres conferencias.
Cada conferencia puede tener de una a tres divisiones.  Cada división debe
tener tres, cuatro o cinco equipos.

Al comenzar un juego, el entrenador en jefe le preguntará si desea procesar
estadísticas de la liga: haga clic en el cuadro "Sí".  Los archivos de estadísticas de la
Se leerán los equipos. Si no hay archivos de estadísticas, el entrenador en jefe
cree nuevos archivos de estadísticas, si lo desea.

Cuando se complete el juego, puedes indicarle al entrenador en jefe que actualice el
archivos de estadísticas.

Para ver la clasificación del equipo y las estadísticas de la liga, ejecute la utilidad "lo" desde
su disco de entrenador en jefe.  Usando el mouse, puedes especificar la liga que será
examinados y cómo deben procesarse las estadísticas.  Simplemente sigue el
instrucciones para obtener la imagen completa de las estadísticas de tu liga.

Sección 12

Reproducción por módem

El juego por módem también se denomina juego "Amiga remoto".  Esto significa que tienes la
capacidad de jugar un juego contra tu oponente que está sentado en otro
Amiga, en algún lugar remoto.  Hay dos formas diferentes de control remoto.
amigos:

          * Módem nulo
          * Módem

El modo "Módem nulo" significa que dos amigas están conectadas mediante el estándar RS232
cables con un adaptador de "módem nulo".   Los cables RS232 y el módem nulo.
Los adaptadores son equipos estándar disponibles en tu tienda Amiga.  el
El modo de módem nulo elimina la necesidad de utilizar una línea telefónica, pero
limita la distancia entre los dos Amigas a la longitud del cable.  si
tienes dos Amigas en la misma habitación o casa, el módem nulo es una buena manera
para jugar juegos Amiga remotos.

Si quieres jugar con un amigo al otro lado de la ciudad o del país, el
Se requiere el modo módem.  El modo módem significa que cada Amiga está conectado
a un dispositivo módem con un cable de módem Amiga estándar.  Apoyos del entrenador en jefe
Módems compatibles con Hayes.

El módem nulo se puede utilizar a velocidades de hasta 19.200 baudios (1920 caracteres por
segundo).   Cuando se utiliza con un módem, las velocidades están limitadas por el módem
usado.

Iniciar un juego Amiga remoto

Cuando comienzas un juego de Head Coach, el Head Coach te pregunta si estás iniciando un
juego Amiga remoto; haga clic en el cuadro "Sí".  El entrenador en jefe luego comienza el proceso.
de establecer la comunicación entre los dos ordenadores Amiga.  cabeza
El entrenador primero necesita saber si está iniciando un módem nulo o un módem
juego.  Ingrese "N" o "M", según las instrucciones.

Luego, el entrenador en jefe lo dirige a través de una serie de preguntas que le permitirán
Entrenador principal para establecer comunicación.  Antes de iniciar un Amiga remoto
juego, tú y tu oponente debéis decidir:

          * Qué modo usar (módem nulo o módem)
          * Tasa de baudios a utilizar (se le proporciona una lista de opciones)
          * ¿Qué equipo hará la llamada?
(El otro equipo responderá)
          * ¿Qué equipo es el equipo local y cuál?
            El equipo es el equipo visitante.

Después de responder las preguntas, si está en el modo módem, la llamada
La computadora realizará una llamada a la computadora que contesta (durante el diálogo,
ya ha introducido el número de teléfono del ordenador receptor).

La computadora que llama enviará un mensaje especial a la computadora que contesta,
y espero una respuesta especial.  Si el contestador automático no responde en
un minuto, la computadora que llama repetirá la solicitud.

Una vez sincronizada la comunicación, continúa el inicio del juego.
normalmente.   Cuando se necesita un archivo de equipo, el archivo se toma de la computadora.
para ese equipo (ya sea local o visitante) y se envía al Amiga remoto.  en
De esta manera, no es necesario que cada computadora tenga los archivos del
equipo oponente.

La computadora del equipo local proporcionará el clima y un número aleatorio.  En esto
En este punto, cada jugador ve un partido normal del entrenador en jefe, con respuestas para el
El oponente se toma del Amiga remoto y se transmite al local.
Computadora amiga.   Cada jugador verá el aviso "Esperando..." cuando el
La computadora local está esperando que el reproductor remoto proporcione algunos
información.

El procesamiento de comunicaciones en Head Coach es sofisticado.  Todos los datos son
transmitido en pequeñas unidades, con información de verificación transmitida.  si un
La transmisión es mala, debido al ruido de la línea, por ejemplo, la transmisión
ser reintentado.   Además, al inicio de cada jugada, el down,
La distancia, el tiempo de juego y la puntuación se comparan entre las dos computadoras.  esto
garantiza que los dos ordenadores permanezcan totalmente sincronizados.                       M A N C O B E R A G E S

32.MO

 Zona de esquina__ Zona profunda _________________Zona de esquina
              \ / /
               \ WB SB
                WS SS
                                                        |
   RC/LC
    | #1R WO SO / #2S | #1L
    |                        | #2W | #3S/|
    |                    RE |     Nuevo Testamento |   LE/|
    |                        |            \ / |
   () () |() () () \ () () |
                            / () \ ()
                           /\
                         () ()
                   


32.MI
        Zona de esquina_________ ______________Zona de esquina
                            \ /
                             WB SB

                WS Zona de selección SS
                | #2W / | #2S
   RC \ / / LC
    | #1R \ WO SO / | #1L
    |              \ | #3S/|
    |               \ ALQUILER |   LE/|
    |                \ \ / |
    () \ () () () () \ () () |
                       \ () \ ()
                        \ \
                         () ()
                   


32.ML
   Zona de esquina Zona profunda _______________Zona de esquina
              \ / /
               \ WB SB
                WS SS
                                                        |
   RC/#2S LC
| #1R WO SO / | #1L
    |                        | #2W #3S|          / |
    |                    RE |      Nuevo Testamento |  LE/|
    |                        |             |        / |
    () () / () () ()|  () () |
                            / () |                          ()
                           /\      
                         () ()
                   


32 MB


                             WB SB
                WS | #3S SS
                 | #2W |            | #2S
   RC |                         |            /LC
    | #1R \ WO ASÍ|           / | #1L
    |              \ |          / |
    |               \ ALQUILER | LE/|
    |                \ |        / |
    () \ () () () () | () () |
                       \ () |                         ()
                        \ \
                         () ()
                   


33.MO

  Zona de esquina_ ______________________Zona de esquina
              \ /
               \ MB
                \
                WS Zona de selección SS
                                   |                     | #2S
   RC |                    /LC
    | #1R WO MI SO / | #1L
    |             #2W |                         | #3S/|
    |                 |  ALQUILER |    / |
    |                 |                         |   / |
   () |  () () () () () | () |
                       \ () / ()
                        \ /
                         () ()



33.MI

                               Zona Profunda
                                   |
                                   |
                                   MB
                WS SS
            #2W |   Zona de selección Zona de selección | #2S
   RC \ / \ |             LC
    | #1R \ WO MI__ SO / | #1L
    |              \ \ #3S / |
    |               \RENT\LE/|
    |                \ \ / |
   () \ () () () ()\ () () |
                       \ () \ ()
                        \ \
                         () ()



33.ML

       Zona de esquina Zona profunda Zona de esquina
             \ |                          /
              \ |                         /
               \MB/
                WS SS

   RC LC
    | #1R WO MI__ SO | #1L
    |                 |                 \ #3S | #2S |
    |                 |   ALQUILER \ LE |                  |
    |                 |                   \ |                  |
   () \ () () () ()\ () () |
                        \ () \ ()
\ \     
                         () ()



33MB


                                    MB
 Zona lateral_ WS | #3S SS _Zona lateral
           \ | Zona de selección #2W |              | #2S/
   RC \ \ |  \ |      /LC
    | #1R \-------- WO MI \ SS--+-----/ | #1L
    |              \ \ |                  |
    |               \ RE NT \ LE |                  |
    |                \ \ |                  |
   () \ () () () () \ () () |
                       \ () \ ()
                        \ \     
                         () ()



34.MO

                           ______Zona Profunda
                          /
                         /
                        /
                      WS SS
                                                       | #2S
                  Seleccionar zona_ _Seleccionar zona |
   RC \ / |             LC
    | #1R WO WI SI SO |              | #1L
    |           #2W |                           #3S | / |
    |               |    ALQUILER LE / / |
    |                \ / / |
    () \ () () () () () /() |
                       \ () / ()
                        \ /
                         () ()




34.MI



    Zona de esquina__ WS SS
                 \ | #2W Zona de selección __|_____Zona de esquina
                  \ |         / / |
   RC \ |        / / |               LC
    | #1R WO|      WI SI SO |               | #1L
    |                 |                | #3S |               |
    |                 |  ALQUILER\LE/|
    |                 |                  \ / |
    () \ () () () ()\ () () |
                        \ () \ ()
                         \ \
                         () ()




34.ML

       Zona de esquina__ ___Zona de esquina
                    \ /
                     \ /
                      WS SS

                            Zona de selección
   RC/LC
    | #1R WO WI SI SO | #1L
    |           #2W |                  | #3S | #2S |
    |               |    ALQUILER \ LE |                  |
    |                \ \ |                  |
    () \ () () () ()\ () () |
                       \ () \ ()
                        \ \      
                         () ()




34 MB


                                   
                      WS SS
                      | #2W | #2S
  Zona de esquina_____ |                               |
                  \ | Seleccionar zona _Seleccionar zona |
   RC \ |     \ / |              LC
    | #1R WO|      WI SI SO / | #1L
|                 |                     #3S |    / |
    |                 |  ALQUILER |   / |
    |                 |                         |  / |
    () |  () () () () () / () |
                       \ () / ()
                        \ /    
                         () ()




42.MO

   Zona de esquina______ ____________________Zona de esquina
                    \ /
                     \ MB
                      WS SS
                                                    | #2S
    RC |                  LC
 #1R |               WO TAN |                  | #1L
     |           #2W |                      #3S |   |                  |
     |               |                          |   |                  |
     |               |  RE RT LT LE|   |                  |
     |               \ |   / |
    () \ () () () () () | () |
                       \ () / ()
                        \ /   
                         () ()



42.MI
                               Zona Profunda
                                   |
                                   MB
                   WS _Pick Zona SS
               #2W |     / | #2S
    RC |    / |           LC
 #1R |             |  WO TAN |            | #1L
     |              \ | #3S/|
     |               \ RE RT LT LE |    / |
     |                \ / / |
    () \ () () () () () / () |
                        \ () / ()
                         \ /   
                         () ()



42.ML

  Zona de esquina_______ ___________________Zona de esquina
                    \ /
                     \ MB
                      WS SS
                                                         | #2S
    RC |            LC
 #1R |              WO TAN |             | #1L
     |          #2W |                              | #3S/|
     |              |    RE RT LT LE |    / |
     |               \ |   / |
    () \ () () () () () / () |
                       \ () / ()
                        \ /  
                         () ()



42 MB

                                   MB
                      Serie Mundial #3S |                  SS
         Seleccionar zona__ \ #2W |   Zona de selección | #2S
    RC \ \ \ \ |             LC
 #1R |               OT |           \SO/ | #1L
     |                    |            \ / |
     |                 RE |  RT \LT LE / |
     |                    |              \ / |
    () (|) () () ()\ () () |
                          |        () \ ()
                          |                 \
                         () ()




43.MO
____Zona Profunda
                         /
                        /
                      WS SS
                               Zona de selección | #2S
    RC |                  |               LC
 #1L |              WO MI SO |                | #1L
     |          #2W |                          #3S |  |                |
     |              |                              |  |                |
     |              |  RE RT LT LE | / |
     |               \ / / |
    () \ () () () () () / () |
                       \ () / ()
                        \ /
                         () ()



43.MI

                      WS SS
            Zona de selección |                 Zona de selección | #2S
    RC |  |                          \ |                 LC
 #1L |            OT |            MI__ SO |                 | #1L
     |                |                \ |                 |
     |                | RE RT \LT LE |                 |
     |                |                  \ / |
    () |  () () () ()\ () () |
                       \ () \ ()
                        \ \      
                         () ()



43.ML
        Zona de esquina_ ______Zona de esquina
                    \ /
                     \ /
                      WS SS

    RC LC
 #1L |              WO MI__ SO | #1L
     |         #2W |              #3S \ | #2S |
     |              |  RE RT \LT LE |                    |
     |               \ \ |                    |
    () \ () () () ()\ () () |
                       \ () \ ()
                        \ \      
                         () ()



43 MB


      Zona lateral_ WS Zona de selección SS
                \ | #2W |          / #3S
    RC \ |              |         /LC
 #1L |            OT |              MI |     Entonces | #1L
     |               |                        |     | #2S |
     |               |  RE RT LT | LE |                   |
     |               |                        |     |                   |
    () \ () () () () |() () |
                       \ () |                        ()
                        \ |    
                         () ()



44.MO

                                                 MB
                Seleccionar zona__ Seleccionar zona | #2S
    RC \ / |                   LC
 #1R |              WO WI SI |  Entonces | #1L
     |         #2W |                             | / #3S |
     |              |  RE RT LT LE|/ |
     |               \ |                    |
    () \ () () () () () /() |
                       \ () / ()
                        \ /
                         () ()



44.MI
Zona de esquina_ MB ___Zona de esquina
                   \ | #2S/
    RC \ |    /LC
 #1R |               WO WI SI |  Entonces | #1L
     |                  #2W |            | #3S |                   |
     |                 RE |RT LT|     LE|                   |
     |                      |            |       |                   |
    () () |() () () \ () () |
                            / () \ ()
                           /\
                         () ()



44.ML
                               Zona Profunda
                                   |
                                   |
                                   MB

                            Zona de selección
                                /
   RC/LC
    |               WO WI SI SO | #1L
    |               |                     | #3S | #2S |
    |               |  RE RT LT|     LE/|
    |                \ |        / |
    () \ () () () ()|  () () |
                       \ () \ ()
                        \ \
                         () ()



44MB

                 Seleccionar zona_MB
                           \ Seleccionar zona | #2S
    RC \ / |                   LC
 #1L |              WO WI SI |  Entonces | #1L
     |          #2W |                             | / #3S |
     |              |  RE RT LT LE|/ |
     |               \ |                    |
    () \ () () () () () /() |
                       \ () / ()
                        \ /
                         () ()



----------------------------------------------------------------------

                       COBERTURAS DE ZONA

                Los diagramas de cobertura de zonas no están incluidos. 
Figura 4-1: Puntos de ataque (agujeros)


                                        0
                                        ^
    SE 7 5 LT 3 LG 1 CR 2 RG 4 RT 6 TE 8
                 ^ ^ ^ ^ QB ^ ^ ^ ^ FL


                         HB FB





Figura 5-1: Linieros ofensivos


                         LT LG CR RG RT


Figura 5-2: Derecha fuerte


       SE LT LG CR RG RT TE
                                                                        Florida









Figura 5-3: Izquierda fuerte


                 TE LT LG CR RG RT SE
       Florida


Figura 5-4: O (Abrir a la derecha)


       SE LT LG CR RG RT TE
                                      QB FL


                        HB FB





Figura 5-5: OL (Abierto a la izquierda)


                 TE LT LG CR RG RT SE
      QB FL                                 


                        Facebook HB

Figura 5-6: IR ("I" Derecha)


       SE LT LG CR RG RT TE
                                      QB FL

                                      
                                      facebook

                                      HB

Figura 5-7: IL ("I" izquierda)
TE LT LG CR RG RT SE
      QB FL                                 


                                      facebook

                                      HB

Figura 5-8: NR (cerca de la derecha)


       SE LT LG CR RG RT TE
                                      QB FL

                                                    HB
                                      facebook


Figura 5-9: NL (cerca de la izquierda)


                 TE LT LG CR RG RT SE
      QB FL                                 

                        HB
                                      facebook 


Figura 5-10: FR (extrema derecha)


       SE LT LG CR RG RT TE
                                      QB FL

                        HB
                                      facebook



Figura 5-11: FL (extremo izquierdo)


                 TE LT LG CR RG RT SE
      QB FL                                 

                                                    HB
                                      facebook 



Figura 5-12: 1R (1 atrás derecha)


       SE LT LG CR RG RT TE
                  HB QB FL

                        
                                      facebook



Figura 5-13: 1L (1 atrás a la izquierda)


                 TE LT LG CR RG RT SE
      FL QB HB               

                                                    
                                      facebook 


Figura 5-14: GR (Escopeta derecha)


       SE LT LG CR RG RT TE
              HB FL

                                          facebook
                                      mariscal de campo



Figura 5-15: GL (Escopeta izquierda)


     TE LT LG CR RG RT SE
              Florida HB

                                  facebook
                                      mariscal de campo




Figura 5-16: 4R (4 receptores a la derecha)


       SE LT LG CR RG RT TE
                                      QB HB FL

                                                    
                                      facebook



Figura 5-17: 4L (4 receptores a la izquierda)


        TE LT LG CR RG RT SE
 FL HB QB                                 

                        
                                      facebook 




Figura 5-18: 5R (5 receptores a la derecha)


       SE LT LG CR RG RT TE
               FB QB HB FL

                                                    
                                      



Figura 5-19: 5L (Quedan 5 receptores)


        TE LT LG CR RG RT SE
 FL HB QB FB           

                        
                                       



Figura 5-20: WR (horquilla derecha)


       SE LT LG CR RG RT TE
                                      mariscal de campo                                 

                                      facebook
                           HB FL



Figura 5-21: WL (horquilla izquierda)


                 TE LT LG CR RG RT SE
                                      mariscal de campo                                 

                                      facebook
                            Florida HB



Figura 5-22: DR (Doble TE Derecha)
SE LT LG CR RG RT TE
         HB QB FL


                                      facebook



Figura 5-23: DL (Doble TE Izquierda)


                TE LT LG CR RG RT SE
                 
      FL QB HB    

                                                    
                                      facebook 


Figura 5-24: IRX ("I" Derecha, Intercambio)


       SE LT LG CR RG RT TE
                                      QB FL

                                      
                                      HB

                                      facebook


Figura 5-25: OLX (Abrir a la izquierda, Intercambiar)


                 TE LT LG CR RG RT SE
      QB FL                                 


                        HB FB



Figura 5-26: 1LX (1 trasero izquierdo, intercambio)


                 TE LT LG CR RG RT SE
      FL QB FB               

                                                    
                                      HB


Figura 5-27: Modificador de posición "Puntos"


     O L T LT LG CR RG RT T L O
     ^ ^ ^ ^ ^ ^

     F S W W S F
     ^ ^ ^ ^ ^ ^



                        RR
                        ^ ^



Figura 5-28: ORFLWL (abierto derecho, ala izquierda)


       SE LT LG CR RG RT TE
                 QB FL


                        HB FB



Figura 5-29: ILXSETW ("I" izquierda, intercambio, extremo dividido apretado débil)


                 TE LT LG CR RG RT SE
      QB FL                                 


                                      HB

                                      facebook



Figura 5-30: 1RFBWS (1 lateral derecho, lateral fuerte)


       SE LT LG CR RG RT TE
                  HB QB FB FL

                        


Figura 5-31: Tipos de pase


LT LG CR RG RT LT LG CR RG RT
        |     QB QB |
        |      |                                             |      |
       / |                                             |       \
     / / \ \
   / / \ \
          /\
        /\

              RL RR
              ^^ ^^



LT LG CR RG RT LT LG CR RG RT
        |     QB QB |
        |     ||                                            ||      |
       / ||                                            ||       \
     / / |                                            | \ \
   / / |                                            |   \ \
         / |                                            |     \
       / |                                            |       \
               |                                            |

              SLSR
              ^^ ^^
LT LG CR RG RT
                      |      |     Mariscal de campo |      |
                      |      |     ||      |      |
                      |      |     ||      |      |
                      |      |     ||      |      |
                      |      |     ||      |      |
                      |      |     ||      |      |
                      |      |     |       |      |
                      |            |              |
                      |            |              |
                                   |


                                   PK
                                   ^^


Figura 5-32: Nombres de rutas


                    ^ <------------
                    |                                 |
                    |                                 |
                    |                                 |
                    |                                 |
                    |                                 |
                    |                                 |
                    |                                 |
                    |                                 |
      
                    yo t


                                                                 /
      ^ /
      |                                                      /
      |                                                    /
      |                                                  /
      |                                                /
      |                                              /
      - - - - - - - - - - - - - - - -



                    LV


               \
                \
                 \
                  \ /-\
                   \ |  |
                    |                                   |
                    |                                   |
                    |                                   |
                    |                                   |
                    |                                   |


                    YH




                    ^ ^
                    |                                  |
                    |                                  |
                    |                                  |
                    |                                  |
                    |                                   \
                    |                                    \
                    |                                     \
                    |  (Retrasa 5 conteos)
                  .....
                    D U



Tabla 5-1: Tabla de ruta de paso

                                      Lateral campo abajo
      Nombre del pase Camino Yardas Yardas

       Un ángulo I 12-12
       B Explosión I 6 -3
       C Esquina Y 30 10
       D Gancho profundo H 15 0
       F Mosca I 30 0
       G Ir U 7 12
       Gancho H H 8 0
       Yo en T 12-9
       L Lead - No es una ruta de paso - ver explicación en el texto
       O Fuera T 12 9
       P Publicar Y 30 -10
       Q Publicación rápida Y 10 -6
       S Quedarse -- Sin movimiento 0 0
       W Cruz ancha T 7 -22
       X Cruz T 4-11
       Z Zip I 2-4
número de hoyo: el jugador asignado va al número de hoyo especificado



Figura 5-33: Árbol de paso
                                       PF C
                                        \ |      /
                                         \ |     /
                                          \ |    /
                                           \ |   /
                                            \ |  /
                                             \ | /
                                              \|/
                                              /|
                                             / |
                                            D |
                                               |
                                  Yo-----------|-------------O
                                      A\Q\H/|         |G
                                        \ \ |         |
                                         \ \ |         |
               W--------------------------\---\|        /
                                           \ |      /
                           X----------------\--|    /
                                             \ |  /
                                              \|/
                         CR RG RT TE   



Figura 5-34: Puntos de ataque (agujeros)


                                        0
                                        ^
    SE 7 5 LT 3 LG 1 CR 2 RG 4 RT 6 TE 8
                 ^ ^ ^ ^ QB ^ ^ ^ ^ FL


                         HB FB


Tabla 5-2: Asignaciones de bloqueo


        Bloquear       
        Nombre Significado

          C Bloqueo cruzado: linieros en el punto de ataque cruzado
          F Bloqueo lejano: el tackle fuera de juego tira hacia la 
                                  punto de ataque
          G Ir a bloquear: el guardia del lado se aleja del 
                                  punto de ataque
          N Bloqueo cercano: el tackle lateral tira hacia la
                                  punto de ataque
          O Trampa lateral: el guardia lateral tira hacia la
                                  punto de ataque
          P Bloque de energía: ambos protectores tiran hacia la
                                  punto de ataque
          Q Lanzamiento rápido: QB lanza la pelota al portador de la pelota.
          T Bloque de trampa: el guardia fuera de juego tira hacia la
                                  punto de ataque
          W Bloque de cuña: todos los bloqueadores se mueven hacia el
                                  punto de ataque
          Bloqueo de la Zona Z: todos los bloqueadores bloquean al defensor más cercano.
                                          (predeterminado)

Figura 5-35: IRXSELW.FB5TQ.SELHB8FLOTEC


                                                             /
                                                            /
                                                           /
                                                          /
                                                         /
                                                        /
                                                       |
                                                       |            ______ |             |
                                                       |           |
                                                       |           |
           ____|                                       |           |
          / |___ |           |
        SE \ | LT LG CR RG RT TE/ |
                \\ QB |              / Florida
                 \\_____________._______|             /
                  \.                     /
                   \.  HB_________________/
                    \. 
                     \______.____PENSIÓN COMPLETA
Figura 5-36: OR.HB8T.FBOSEPTECFLP;RR


                /
               / /
              / /
             / / \
            / / \
           / / \
          / / \
         / / \
        |                                                   |           \
        |                                                   |            \
        |                                             ______|__________ |
        |                                            |      |             |
        |                                            |      |             |
        |                                            |      |             |
        |                                            |      |             |
       SE LT LG CR RG RT TE _/ / |
                               \ QB |        / / FL
                                \_____|______________|_______/ /
                                      |              |        /
                        HB_____________\____________FB_______/
                                        \
                                         \
                                          \______

Figura 6-1: 32


                             WB SB
                WS SS

   RC LC
                             WO TAN

                         ALQUILER        

    () () () () () () ()
                                   () ()
                                                 
                         () ()
                   


Figura 6-2: 33


                                   MB
                WS SS

   RC LC
                             WO MI SO

                         ALQUILER        

    () () () () () () ()
                                   () ()
                                                 
                         () ()



Figura 6-3: 34


                                   
                      WS SS


   RC LC
                     WO WI SI SO

                         ALQUILER        

    () () () () () () ()
                                   () ()
                                                 
                         () ()





Figura 6-4: 42

                                   MB
                      WS SS

   RC LC
                     WO TAN

                       RE RT LT LE

    () () () () () () ()
                                   () ()
                                                 
                         () ()






Figura 6-5: 43

                      WS SS

   RC LC
                     WO MI SO

                       RE RT LT LE

    () () () () () () ()
() ()
                                                 
                         () ()




Figura 6-6: 44

                                             MB

   RC LC
                     WO WI SI SO

                       RE RT LT LE

    () () () () () () () 
                                   () ()
                                                 
                         () ()




Figura 6-7: 43O frente a OL

                   SS WS

   RC LC
                    Así que mi  
                                                WO
                  RE RT LT LE

    () () () () () () ()    
                                   () ()
                                                 
                         () ()




Figura 6-8: 34R frente a ORHBWL


                                   
                      WS SS


   RC LC
                         WO WI SI SO

                     ALQUILER        

    () () () () () () ()
                  () () ()
                                                 
                                             ()



Figura 6-9: Los 4 tipos de zonas
                         |      Profundo |
                    |    |         |         |     |
  Esquina \ |    |         |         |     |   / Esquina
                \ |    |         |         |     |  /
 __________________|    |         |         |     |_/______________________
                  \ \ (*) / /
                  (*) \ / (*)
                           \ /
                             \ /
                               ---------

 ---------------\ /-------\ /---------------------
                  \ / \ /
                    \ / Escoger \ /
    Lado \ |                   |   / Lado
        \ | |          |          | |            /
         \ |  |         |         |  |           /
          \ / \ |       /\/
           \ / \ |     /\/
           (*) / \ (*) / \ (*)
 ---------------/ ------- /--------------------


Figura 6-10: 43.MO
                              Zona Profunda    
                            /
                          /
                         /
                        / Zona de selección  
                      WS |              SS
                                    |              | #2S
   RC |              |                 LC
#1R |                WO MI SO |              #1L |
    |            #2W |                       #3S | |                  |
    |                | RE RT LT LE| |                  |
    |                |                           | |                  |
    SE |   () () () () () | TE |
                      \QB/FL
                       \ /    
                         HB FB


Figura 6-10 (Continuación): 34.MB


                                   
       Zona lateral WS SS
             \ #2W |  Zona de selección Zona de selección | #2S
\ |   \ / |
   RC \ |    \ / |                  LC
#1R |           OT |      WI SI |  Entonces | #1L
    |                  |                          | / #3S |
    |                  | ALQUILER |/ |
    |                  |                          |                   |
    SE | () () () () () /TE |
                       |           Mariscal de campo/FL
                        \ /                     
                         HB FB



Figura 6-11: 43.MO frente a 1L

                                        Zona Profunda
                                                 \
                                                  \
                                                   \
                                                    WS
                SS        
                 | Zona de selección #2S
    RC |                    |                                 LC
 #1R |           |                    |                             #1L |
     |        Entonces |                    MI WO |
     |     #3S \ |                                         | #2W |
     |          \|     RE RT LT LE |            |
     |           |                                         |            |
     |           TE () () () () () |            SE
     FL \ QB HB               
                    \
                     \                               
                      --------------- Facebook 


Figura 6-12: 43.MO.AI
                                 
                            /
                          /
                         /
                        /         
                      WS |              SS
                                    |              | 
   RC |              |                 LC
    |                WO MI SO |                  |
    |                |                           | |                  |
    |                | RE RT LT LE| |                  |
    |                |   \ \ / / | |                  |
    SE |   (\ () \ () / () /) | TE |
                      \QB/FL
                       \ /    
                         HB FB




Figura 6-13: 34.MB.AO


                                   
                      WS SS
             \ |                          | 
              \ |   \ / |
   RC \ |    \ / |                  LC
    |           OT |      WI SI |  Entonces | 
    |                  |                          | / |
    |                  | ALQUILER |/ |
    |                  |/ |          \ |                   |
    SE / () () |) () ()\ /TE |
                       |           Mariscal de campo/FL
                        \ /                     
                         HB FB




Figura 6-14: 33.Z5.AP

 Zona de esquina Zona profunda Zona profunda Zona profunda Zona de esquina  
  \ |               |                 |                 /
   |              /MB |                /
   |            SS SS |
   |                            Zona de selección |
   RC |                                LC
                                    |
Zona lateral----------------- WO MI SO---------------------Zona lateral

                         ALQUILER        
                         |         |          |
    SE () () |) () () TE
                         |         Mariscal de campo |                      Florida
                          \ |         /      
                         HB\ |        /FB
                            \ |       /
                             \ |      /


Figura 6-15: 43.MI.AG
                                 
                           
                                                   
                                 
       Elegir zona WS    
               \ |               Seleccionar zona SS
                \ |                        \ | 
   RC \ |                         \ |                 LC
    |             OT |             MI SO |                  |
    |                |              |              |                  |
    |                | RE RT |   LT LE |                  |
    |                |         |     \ |         |                  |
    SE |   () () () \ () () TE |
                      \ QB \ FL
                       \ \          
                         HB \--FB



Figura 6-16: 44.MB.AF

                                             MB
                                             |
   RC |                       LC
    |                WO WI SI |      Entonces |
    |                |       |            |  |       |                |
    |                | RE |RT LT|  |  LE |                |
    |                |       |            |  |       |                |
    SE |   () |() () ()|  |) Facebook |                |
                                   QB FL
                                                 
                         HB FB


Figura 6-17: 34.MB.BWO WI 55


                                   
                      WS SS
                       |                          | 
                       |                          |
   RC |                          |                  LC
    |           OT |      WI 55 |  Entonces | 
    |            \ |       |        |         | / |
    |             \ | RE |   Nuevo Testamento |    LE |/ |
    |              \ |       |        |         |                   |
    SE \ | () (| () |) () /TE |
                     \ |       |   Mariscal de campo |       / Florida
                      \ \ |        |      /                     
                       \ HB |        |    facebook
                        \ \ /
                         \ \ /


Figura 6-18: 34.Z3.BSI

Zona de esquina Zona profunda Zona de esquina
   \ / \
    |                      / |
    |                    WS |
    |                                              SS----------Zona lateral
    |                                                                |
   Zona de selección RC LC
              Seleccionar zona-------WI \
  Zona lateral------WO SI SO
                                        |                              
                         ALQUILER |    LE                       
                                        |                               
    SE () () () () () TE
Mariscal de campo |                            Florida
                                        |                             
                         HB/FB
                                      /
                                     /



Figura 6-19: 43.ML.BWS SS
                                 
                           
                                                   
                                 
                    WS    
                     \ SS
                      \ /  
   RC\/LC
    |             WO \ MI / SO |
    |             |      \ |         / |                  |
    |              \RE\RT |   LT/LE |                  |
    |               \ \ \ / |                  |
    SE \ () \ () () \ () / () TE |
                      \ \ QB \ / FL
                       \ \ \/         
                        -HB \ /\--FB
                                \ /
                                 \ /
                                  \ /



Figura 6-21: 33.MI.CSOFL MBTE WOSE

                                       

                                   MB------\
                 WS \ SS
                 |                           \ |
   RC |                            \ |             LC
    |    /------------WO MI \SO-----|--------\ |
    |   / |                   \ \ |         \ |
    |  / |       RE NT \ LE \ / \ |
    | / |                     \ \ / \ |
    SE \ () () () () () TE \ |
                   \ QB \ FL
                    \ \      
                     ---HB --FB


Figura 6-22: 43U.MO.SWS3.AG.CMITE.BWS
                                 
                           
                                                   
                                 
                        
                                                  SS
                                                   | 
   RC |                 LC
    |               WO MI----------\ | Entonces |
    |                |  WS \ |  |               |
    |                |RE \ RT LT LE \ |  |               |
    |                |     \ \ \ \|  |               |
    SE |   () \ () () --() () TE |               |
                      \ \ QB/FL
                       \ \ /
                         HB\FB-----/
                                \
                                 \


Hacer copias de seguridad

Es muy importante hacer copias duplicadas de tu master de Head Coach.
discos antes de su uso.  Las copias se pueden utilizar para todas las funciones de Head.
Entrenador.  Los discos maestros deben guardarse en un lugar seguro.


Duplicar al entrenador en jefe usando un solo disco


1. Enciende tu Amiga.  Cuando aparezca el mensaje Kickstart, inserte su
copia de Kickstart.

Nota: Mientras se carga Kickstart, debes consultar el Head Coach Master
Discos para asegurarse de que estén protegidos contra escritura.  Si estás mirando el
Delante de un disco debe haber una abertura cuadrada en la parte superior derecha.
esquina.    Si no puede ver a través de la abertura, el disco no está
protegido contra escritura y podría borrarse accidentalmente.  Deslice la protección contra escritura
pestaña a la posición abierta.  Debería encajar en su lugar y permanecer.  tu disco
ahora está protegido.
2. Cuando aparezca el mensaje Workbench, inserte su disco maestro de Head Coach
#1 en la unidad de disco interna (df0:).  Su disco maestro #1 de Head Coach puede
utilizarse siempre que aparezca el mensaje Workbench.

3. Cuando aparezca el menú principal de Head Coach, escriba:

          copia de disco df0: a df0:

La utilidad diskcopy le indica que inserte el disco que desea copiar en df0:
y presione la tecla RETORNO.  Porque el disco que quieres copiar (Entrenador Principal
disco maestro #1) está en df0:, presione RETORNO.  Comienza la utilidad de copia de disco.
leyendo el disco maestro n.° 1 de su entrenador en jefe.

Después de leer una parte del disco, la utilidad de copia de disco indica
Inserte el disco que contendrá la copia y presione RETORNO.  Quitar
el disco maestro #1 del Head Coach de df0:, inserte el disco para recibir el
Copie el entrenador en jefe y presione RETORNO.  No es necesario formatear el disco.
La utilidad de copia de disco escribe los datos del disco maestro de Head Coach en
el disco de copia.

La utilidad de copia de disco le indica que alterne los discos en el directorio interno.
unidad df0: hasta que se complete la operación de copia.

Cuando se complete la operación de copia del disco, la copia de su Head Coach master
El disco n.º 1 está en la unidad df0:.  Coloque su disco maestro #1 de Head Coach en una caja fuerte.
lugar.   Reinicie su sistema Amiga presionando simultáneamente la tecla "Ctrl"
y las dos teclas "A" que están a cada lado de la barra espaciadora.  Repita el
Procedimiento de copia de disco (copia de disco df0: a df0:) para su disco maestro de Head Coach
#2.

Cuando se hayan copiado ambos discos maestros, inserte la copia del Head Coach
disco maestro #1 en df0:.   Reinicia tu sistema Amiga simultáneamente
presionando la tecla "Ctrl" y las dos teclas "A" que están a cada lado del
barra espaciadora.



Duplicar al entrenador en jefe usando dos unidades


1. Enciende tu Amiga.  Cuando aparezca el mensaje Kickstart, inserte su
copia de Kickstart.

Nota: Mientras se carga Kickstart, debes consultar el Head Coach Master
Discos para asegurarse de que estén protegidos contra escritura.  Si estás mirando al frente
de un disco debe haber una abertura cuadrada en la esquina superior derecha.
Si no puede ver a través de la abertura, el disco no está protegido contra escritura y
podría borrarse accidentalmente.   Desliza la pestaña de protección contra escritura para abrirla.
posición.   Debería encajar en su lugar y permanecer.   Tu disco ahora está
protegido.

2. Cuando aparezca el mensaje Workbench, inserte su disco maestro de Head Coach
#1 en la unidad de disco interna (df0:).  Su disco maestro #1 de Head Coach puede
utilizarse siempre que aparezca el mensaje Workbench.

3. Cuando aparezca el menú principal de Head Coach, escriba:

          copia de disco df0: a df1:

La utilidad diskcopy le indica que inserte el disco que desea copiar en df0:,
inserte el disco para recibir la copia en df1: y presione la tecla RETORNO.
Inserte el disco para recibir la copia del Head Coach en df1:.  El disco no
hay que formatear.   Porque el disco que desea copiar (Head Coach master
disco #1) está en df0:, presione RETORNO.   La utilidad de copia de disco copia el
contenido de su disco maestro #1 de Head Coach al disco en la unidad df1:.

Cuando se complete la operación de copia del disco, la copia de su Head Coach master
El disco n.º 1 está en la unidad df1:.  Retire su disco maestro #1 de Head Coach de df0:
y guárdelo en un lugar seguro.  Retire la copia del disco maestro #1 del Head Coach de
df1: e insertar en df0:.   Reinicia tu sistema Amiga simultáneamente
presionando la tecla "Ctrl" y las dos teclas "A" que están a cada lado del
barra espaciadora.   Repita el procedimiento de copia (copia de disco df0: a df1:) para su
Disco maestro #2 del entrenador en jefe.