mezcla dinámica

                               CORAZÓN DE CHINA

                             Documentación del juego

                                 HumildeDox
                                  10/06/91

-----------------------------------------------------------------------
                             ****************
                             *Introducción*
                             ****************

 Una alegre aventura romántica al estilo de películas como
 "Romancing the Stone" o "En busca del arca perdida", Corazón de China (HOC)
 está muy alejado de las tramas estándar de fantasía o ciencia ficción de la mayoría
 juegos de computadora.  En cambio, HOC fue diseñado para llevarte en un torbellino,
 aventura mundial que captura el sabor y el romance de lo exótico
 Lugares y personajes.  Para lograr este objetivo tuvimos que lograr
 avances tanto técnicos como de diseño.  Había dos cuestiones principales en el
 aspectos técnicos que merece la pena destacar.  Primero fue la adición de una Historia
 Alerta de rama que indica cuando has tomado un camino en la historia que podría
 han sido abordados desde una dirección diferente.  Este fue un importante
 Además de la aventura porque te permite ver realmente el
 Múltiples caminos argumentales en el juego.  Rise of the Dragon, el predecesor de HOC,
 También tenía múltiples ramas de historia, pero los comentarios que recibimos nos dijeron que
 la mayoría de las personas no sabían que existían estos diferentes caminos.  con el
 Alerta de Story Branch, sabrás inmediatamente cuando hayas probado algo que
 se podría haber hecho de otra manera.  También en el aspecto técnico estuvo el
 obra de arte.  Se decidió desde el principio que usaríamos una combinación de
 actores en vivo y fondos realistas pintados a mano para lograr los ricos
 sensación de "época" del juego.  Sin embargo, combinar los actores fotografiados con
 Los fondos pintados resultaron ser mucho más duros de lo que habíamos originalmente.
 anticipado.  Fue necesaria una reelaboración total de la obra de arte en dos
 ocasiones para hacerlo bien.  A pesar de todas las dificultades encontradas,
 Creo que el aspecto resultante de "calidad cinematográfica" valió la pena.

 Junto con los avances técnicos realizados en HOC, la exploración de la química
 entre tres personajes muy interesantes era una máxima prioridad.  Amistades
 y el romance se desarrolla a lo largo de todo el juego, con el romance
 entre Lucky y Kate siendo el punto focal y un "amigo" intrigante
 Interacción que se desarrolla entre Lucky y su compañero ninja, Chi.  HOC
 El sistema de compañeros (que permite la interacción entre tres personajes principales) fue
 esencial para este proceso de fomentar personajes creíbles y emocionales.
 apego.  El sistema de compañero es una característica poderosa que será una
 elemento crítico en futuros juegos de aventuras de Dynamix.

 Finalmente, me gustaría agradecer al enorme equipo que trajo la visión de HOC a
 vida. Echar un vistazo a la enorme lista de créditos le da una idea de
 cuántas personas dedicaron su tiempo y energía a este proyecto.  es su
 trabajo duro combinado con la paciencia y el apoyo de Sierra que han hecho de este
 La aventura es una realidad.

 -----------------------------------------------------------------------
                               ***********
                               * Descripción general *
                               ***********

 Bienvenidos a Heart of China, el segundo juego que utiliza el nuevo Dynamix Game
 Sistema de Desarrollo (DGDS).  Como estás a punto de descubrir, el mundo de
 Jake Masters no se parece a nada que hayas visto en los juegos de computadora.  porque
 de esto, es importante que comprendas los elementos que hacen que Heart of
 China es tan única.

 Los personajes tienen carácter...
 Todos los personajes de Heart of China tienen personalidades y un pasado...
 Es importante recordar esto cuando trate con ellos.  Además, como real.
 Las personas recuerdan las cosas que les has dicho o hecho.  Mantén esto en
 mente porque todo lo que digas y hagas afectará sus acciones en el
 futuro.
El tiempo hace clic...
 El tiempo pasa en el mundo de Jake Masters. Esto significa que, al igual que en el
 En el mundo real, las cosas suceden contigo o sin ti.  También significa que el
 El paso del tiempo se convierte en un factor en todo lo que haces.

 Ustedes son los personajes principales...
 Heart of China se desarrolla casi en su totalidad a través de los ojos y las mentes de tres
 personajes principales.  Lo que ellos ven, tú lo ves.  Lo que ellos saben, tú lo sabes.  hay un
 Mucha información encerrada en la mente de estos individuos.  cada uno
 tiene diferentes habilidades y conocimientos... aprende a utilizarlos.

 Lo que ves es lo que obtienes...
 En el corazón de China. no escribes comandos para que las cosas sucedan.  tu entras
 El mundo de Jake Master y físicamente haz que las cosas hagan lo que tú quieres que hagan.
 Este es uno de los conceptos más revolucionarios del juego.  A través del uso
 En una interfaz de apuntar y hacer clic, en realidad recoges objetos y los utilizas.
 ¿Quieres poner en marcha un tanque?  Simplemente levante las llaves y colóquelas en el encendido.
 y gira la llave.  Es simple pero increíblemente poderoso.  El apuntar y hacer clic
 Los comandos se explican completamente en las siguientes páginas.  dominio de lo basico
 Las técnicas solo toman unos momentos, después de los cuales puedes comenzar a explorar, aprender
 y crece en tus habilidades interacvas.

 -----------------------------------------------------------------------
                           *******************
                           *Sucursales de Parcela*
                           *******************

 Uno de los elementos más singulares y potencialmente pasados por alto de Heart of China
 son las múltiples formas en que puedes avanzar a través del juego.  estos
 Múltiples "tramas" están presentes porque la historia interactiva de Heart
 de China NO tiene un diseño LINEAL.  A menudo hay varias maneras de proceder.
 en la historia cuando se enfrenta a un rompecabezas u obstáculo.  es importante
 Recuerda que tus acciones afectan el flujo y la dirección de la aventura que estás realizando.
 estás jugando... realmente "interactúas" con el juego.  Hay varios
 finales completamente diferentes para la historia.  El final que experimentas, y
 Los caminos que tomas para llegar a ese final dependen completamente del
 Acciones y decisiones que tomas a lo largo del juego.

 Alerta de sucursal de parcela
 Debido a las numerosas opciones que presentan los trazados de rutas, es importante que
 eres consciente cuando has elegido un camino de la historia que podría haber sido
 abordado desde una dirección diferente.  Es por eso que la alerta de Plot Branch está
 usado.  Aparecerá en cualquier punto de la aventura cuando hayas elegido un camino.
 eso podría haberse abordado de otra manera.  La alerta de la rama de la trama
 no te dirá lo que has hecho y que se podría hacer de otra manera, sólo
 le alerta sobre el hecho de que ha omitido una posible parte de la historia.
 Además, tenga en cuenta que la alerta Plot Branch no le indica si la elección
 hiciste fue el mejor, simplemente indica que había otra trama
 camino disponible para que pueda continuar.  Recuerda esto si te encuentras
 en un punto de la aventura que parece un callejón sin salida.  si lo eres
 absolutamente "atascado", es posible que te hayas aventurado por un camino argumental que lo hace
 imposible completar con éxito tu misión.

 Medidor de romance
 Tus acciones y elecciones no sólo determinarán el flujo físico del
 historia pero la relación entre Kate Lomax y "Lucky" Jake Master
 Para ver cómo te va en el departamento de romance, puedes acceder a un Romance
 Medidor (un pequeño corazón ubicado en la esquina inferior izquierda de la pantalla
 durante las secuencias de vuelo) que muestra visualmente la situación actual de Kate Lomax.
 sentimientos hacia Lucky.  Hay tres etapas en el metro: Apasionado,
 Neutro y Frío.  Al hacer clic izquierdo en el icono, podrás ver un
 panel de historia que muestra, a través de cuadros de pensamiento, los sentimientos que ambos
 los personajes tienen el uno por el otro.

              Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü
              ¡IMPORTANTE!                    Ü
Ü ¡Esté atento al medidor de romance! usted puede Ü
              Ü resolver todos los acertijos del juego correctamente y Ü
              Ü todavía no obtengo la secuencia final óptima si Ü
              Kate y Lucky no están cara a cara.
              Ü París.                                        Ü
              Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü

 -----------------------------------------------------------------------

                              *******************
                              * Simplicidad... *
                              *******************

 La esencia de Heart of China es la simple acción de apuntar y hacer clic.  el
 El pequeño cursor en la pantalla te representa en el mundo de "Lucky" Jake.
 Maestros.  Al mover el cursor por el mundo de Lucky y "hacer clic", podrás
 interactuar con su entorno.  Sólo hay 3 funciones básicas de apuntar y hacer clic.
 acciones:

   1. MIRAR: haga un solo clic con el botón derecho del mouse mientras el cursor está colocado
            sobre el objeto que deseas mirar.  Esto mostrará un texto.
            Cuadro que contiene información sobre el objeto que estás mirando.

   2. OPERAR: haga un solo clic con el botón izquierdo del mouse mientras el cursor está colocado
               sobre el objeto que desea activar o seleccionar.

   3. MOVER: haga clic y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse mientras se coloca el cursor
            sobre el objeto que deseas recoger y mover.

              Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü
              Ü NOTA: no todos los objetos se pueden recoger por lo que Ü
              Ü no te acalambres los dedos tratando de levantar Ü
              Ü una gaviota o una vaca.                           Ü
              Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü Ü

 -----------------------------------------------------------------------
                           **********************
                           *Simplicidad Plus...*
                           **********************

 Está bien, mentimos.  Hay más de tres comandos básicos de apuntar y hacer clic.  nosotros
 ¡No quería desanimarte! Además, el siguiente sistema avanzado de apuntar y hacer clic
 Las técnicas son en realidad solo extensiones de las 3 grandes. Realmente... no hay hojas de cálculo.
 funciones o características de la grabadora de vídeo multievento aquí.  Sólo el
 Simplemente apuntar y hacer clic con un poco de brillo para mayor emoción.
 ¡Así que aguanta con nosotros! Sólo quedan 3 clics más entre usted y el
 Grandes ligas de apuntar y hacer clic.


   1. INVENTARIO PRINCIPAL: Haga clic derecho mientras el cursor está colocado en Inventario
                      Icono, ventana que muestra el estado de un personaje y el
                      objetos del inventario actual que tiene.


   2. INVENTARIO RÁPIDO: Haga clic izquierdo mientras el cursor está colocado en el Inventario
                       Icono.  Sólo tu ventana de inventario.

   3. USO: Mientras un personaje sostiene un objeto utilizable, como un arma,
           Puede seleccionar ese objeto para usarlo haciendo clic y manteniendo presionado el botón derecho.
           botón del ratón.  Mientras el botón derecho se mantiene presionado el cursor
           cambiará para indicar que se ha seleccionado el elemento en particular.


   USAR + OPERAR: Mientras se selecciona un objeto para USAR y el cursor en pantalla
   muestra el icono del objeto seleccionado, se puede OPERAR como todos
   otros objetos, haciendo un solo clic con el botón izquierdo del ratón.


 USAR OBJETOS QUE LLEVA UN PERSONAJE
 Para USAR objetos que lleva un personaje, simplemente haz clic y mantén presionado el botón derecho
 botón del ratón.  El cursor en pantalla cambiará para indicar que el objeto específico
 objeto que se retiene ha sido seleccionado para USO. Cuando el objeto se selecciona para
 USO, se puede OPERAR de la misma manera que otros.  Habrá momentos en que
 la mano del personaje se puede utilizar como objeto.  Cuando el jugador usa un
 mano del personaje (sin sostener otros objetos) de esta manera, el cursor
 cambiar para mostrar una mano.

 Eso es todo.  Ahora puedes mirar objetos, moverlos y operarlos.  Puede
También seleccionar y utilizar objetos que lleva un personaje. Muy simple, muy
 interacción fácil y sin estrés.  En las siguientes páginas encontrará más consejos y
 técnicas que le ayudarán a comprender las técnicas de interacción utilizadas en
 Corazón de China.  Elementos como el uso del inventario, hablar con otros
 personajes, opciones de juego y un uso más profundo del cursor son
 explicado.

 -----------------------------------------------------------------------

                             **********************
                             * El Cursor Inteligente *
                             **********************

 "¡Oye! ¡Mi cursor sigue cambiando!"
 Sí, eso es correcto.  El cursor que conoces y amas cambia en los juegos DGDS cuando
 movido sobre ciertos elementos.  Eso es porque es pequeño y quiere decirte.
 algo sobre lo que está apuntando.

 Además de apuntar en diferentes direcciones, el cursor, en ocasiones,
 cambia completamente de forma para informarle sobre elementos, lugares o personas que
 debe prestar atención.  Nos hemos tomado la libertad de interpretar esto.
 lenguaje de facilidad de cursor para usted.


    * Cuando el cursor cambia a una señal de salida te está diciendo que por la izquierda
       Al hacer clic en este lugar podrá ingresar a otra habitación.

    * Cuando el cursor cambia a una salida puntiaguda, se diferencia entre
       dos salidas muy cercanas, pero diferentes.

    * Si el cursor cambia a una burbuja de conversación, puedes hacer clic izquierdo para
       entablar una conversación con la persona a la que apunta el cursor.

    * Si el cursor cambia a una lupa, es tu señal de que puedes
       haga clic izquierdo para "acercar" y ver más de cerca cuál es el cursor
       apuntando a.

    * En algunas situaciones, el cursor cambiará a un ícono de mano.  esto dice
       que el personaje puede entrar en contacto cuerpo a cuerpo con el
       elementos en pantalla.

 -----------------------------------------------------------------------

                            *************************
                            *Múltiples personajes*
                            *************************

 Mientras viajas, descubrirás que puedes recoger compañeros que viajarán
 contigo.  Como los personajes tienen sus propias fortalezas y debilidades,
 Descubrimos la necesidad de poner a diferentes individuos en "control". los personajes
 Los presentes en tu grupo están representados por íconos ubicados en las esquinas inferiores.
 de la pantalla.  El icono de inventario está ubicado en la esquina inferior derecha.
 de la pantalla y siempre representa el personaje que está controlando el
 acción.  El ícono de personaje secundario está ubicado en la parte inferior izquierda.
 esquina y siempre indica un viajero secundario que no está controlando el
 acción.

 CAMBIAR DE CARACTERES ACTIVOS
 Elegir qué personaje liderar la aventura es una parte importante del rompecabezas.
 resolviendo en el Corazón de China.  Debido a que cada personaje tiene habilidades especializadas,
 Tendrás que elegir quién hace qué para completar con éxito tu misión.  tu
 Puedes cambiar el personaje secundario con el personaje controlador simplemente
 haciendo clic izquierdo en el ícono del personaje secundario.

 -----------------------------------------------------------------------

                           **********************
                           *Pantallas de inventario*
                           **********************

 ICONO DE INVENTARIO
 Ubicado en la esquina inferior derecha de todas las ventanas de juego, el Inventario
 El icono representa el personaje controlador.  Su uso es sencillo y
 muy simple.

   * Para darle un objeto a uno de los personajes, simplemente mueva el elemento en el
      encima del ícono de ese personaje y suéltalo.

   * Para acceder a la ventana principal de inventario, haga clic derecho en el icono de inventario.

   * Para acceder a la ventana de Inventario rápido, haga clic izquierdo en el ícono de Inventario.

   * Para utilizar un objeto, el poseedor actual de ese objeto debe ser el
      personaje controlador.

 VENTANA PRINCIPAL DE INVENTARIO
Se accede haciendo clic derecho en el icono de inventario, la ventana principal de inventario
 te da control sobre todos los elementos que has colocado en el personaje de un personaje.
 inventario.  Puedes soltar los elementos del inventario y dárselos al personaje.
 para usarlos o transferirlos al inventor del personaje secundario para que los use.

 VENTANA RÁPIDA DE INVENTARIO
 Se accede haciendo clic izquierdo en el icono de inventario, la ventana de inventario rápido
 le muestra sólo el inventario de objetos.  Si bien no podrá utilizar el
 elementos de inventario en el personaje desde este menú, puedes mover objetos rápidamente
 del inventario.

 -----------------------------------------------------------------------

                                **************
                                *Uso de objetos*
                                **************

 Usar objetos en el mundo de Heart of China es fácil.  Simplemente mueva objetos a
 donde desea que se utilicen o realizar una acción en objetos que necesitan
 algo que hacerles.

   * Si quieres recoger algo del suelo y ponerlo en tu
      inventario, simplemente mueve el objeto al ícono de inventario (o
      Icono de personaje secundario) y suéltelo.

   * Si quieres usar un artículo en algo, simplemente sácalo del inventario.
      y colóquelo en el lugar donde desea usarlo.  Si quieres dar un
      objetar a un personaje (además de Chi, Kate o Lucky), haz lo mismo.

   * A veces es necesario que completes una tarea o resuelvas un rompecabezas.
      para intercambiar objetos entre diferentes personajes.  Esto se puede lograr
      fácilmente desde la pantalla principal o de inventario rápido.

 -----------------------------------------------------------------------

                          *************************
                          * Interacción de personajes *
                          *************************

 La "interacción entre personajes", o hablar con otros personajes, es una parte vital de
 Corazón de China.  El cursor en pantalla cambiará a la burbuja de conversación cuando
 se mueve sobre los personajes con los que puedes hablar.  Para entablar una conversación
 con personajes, simplemente haz clic izquierdo sobre ellos cuando la burbuja de conversación esté activa.

 -----------------------------------------------------------------------

                           *************************
                           *Técnicas Avanzadas*
                           *************************

 A continuación se ofrecen algunos consejos y sugerencias que le resultarán útiles una vez que haya dominado el
 conceptos básicos.

 TIEMPO
 En Heart of China, el tiempo es un compañero siempre presente. La gente va y viene,
 cambiar de humor y responder al paso del tiempo, tal como la gente en
 el mundo rael lo hace. Además, debes recordar que cada día que Lucky se retrase
 Al rescatar a Kate, pierde 20.000 dólares. Esto significa que si cometes un error
 y tener que esperar para corregirlo... ¡te va a costar!

 INVENTARIO Y OBJETOS
 Recuerde siempre que los objetos se pueden arrastrar directamente desde el inventario rápido
 ventana al entorno del juego. Si necesitas regalar un objeto a otro
 personaje o usar un objeto del inventario en un objeto en la habitación actual,
 simplemente mueva el objeto del Inventario Rápido al lugar deseado.

 INTERACCIÓN DEL PERSONAJE
 La duración de visualización de los cuadros de diálogo que se muestran durante la interacción del personaje.
 se puede controlar de dos maneras.

   1. El comando de operación (clic izquierdo) lo llevará inmediatamente al siguiente
      cuadro de diálogo.

   2. La configuración de VELOCIDAD DE TEXTO en la sección MENÚ DE VCR se puede ajustar para acelerar
      aumentar o disminuir la duración de visualización de todos los cuadros de diálogo.

 ICONOS DEL CURSOR Y CONOCIMIENTO LIMITADO
 En términos generales, el "cursor inteligente" en Heart of China le alertará sobre
 áreas de interés cambiando la dirección a la que apunta o cambiando la forma.
 Sin embargo, existe una limitación en la inteligencia del cursor. Sólo puede decir
 usted lo que el personaje controlador sabe. Por ejemplo, si eres
 tratando de localizar algo escondido en una habitación y Lucky no sabe dónde está
objeto es, el cursor no cambiará para indicar el elemento.  en algunos
 casos, localizar objetos ocultos requiere un enfoque de prueba y error,
 usando los comandos OPERAR y MIRAR para investigar áreas donde el personaje
 el conocimiento es limitado.

 CAJAS DE PENSAMIENTO Y CAJAS DE DESCRIPCIÓN
 Cuando ejecuta un comando MIRAR, obtendrá uno de dos tipos de descripciones
 cajas:

   1. CUADRO DE PENSAMIENTO Se muestra cuando un personaje tiene un comentario personal sobre lo que tú
      están mirando.  Los cuadros de ideas brindan información sobre cada uno de los principales
      Personajes y pistas valiosas sobre el juego.

   2. CUADRO DE DESCRIPCIÓN Ofrece descripciones de texto de lo que estés viendo.

 -----------------------------------------------------------------------

                        *******************************
                        * Mientras tanto y secuencias de historias *
                        *******************************

 Heart of China opera en un entorno vivo donde suceden eventos
 todo el tiempo, estés presente o no. Cuando ocurre un evento de interés
 y no estás allí para presenciarlo, aparecerá una pantalla mientras tanto
 presentando una secuencia que muestra lo que está ocurriendo. Mientras tanto secuencias
 están destinados a transmitir información que realza la experiencia cinematográfica de
 la historia. Es importante tener en cuenta que estas secuencias no son interactivas,
 no puedes afectarlos, y la información dada en las secuencias no se conoce
 a tus alteregos del juego a menos que el personaje sea imágenes en la secuencia. el
 hecho de que los personajes no conocen los eventos que se muestran mientras tanto
 Es importante recordar las secuencias. Significa que sus preguntas y
 Las respuestas a otros personajes solo tratarán con elementos que son
 consciente de.

 -----------------------------------------------------------------------

                             *******************
                             * Menús de juego *
                             *******************

 MENÚ DEL VCR
 Al presionar la tecla ESC o hacer clic izquierdo en la parte superior de cualquier pantalla de juego,
 abra el menú VCR.  Este es el menú principal desde el cual se pueden acceder a todos los demás.
 accedido. El siguiente es un desglose de los 5 menús y sus submenús.
 disponible en el menú del VCR.

   * MENÚ DE CONTROLES
      - DIFICULTAD: Ajusta los niveles de dificultad en secuencias arcade.
      - VELOCIDAD DEL TEXTO: Ajusta la duración de la visualización del cuadro de diálogo.
      - NIVEL DE DETALLE: Ajusta la cantidad de animación mostrada.
      - VCR: Le regresa al menú VCR.
      - JUGAR: Te regresa al juego.

   * MENÚ DE OPCIONES
      - JOYSTICK ENCENDIDO/APAGADO
      - RATÓN ENCENDIDO/APAGADO
      - SONIDOS ENCENDIDO/APAGADO
      - MÚSICA ENCENDIDO/APAGADO
      - VCR: Le regresa al menú VCR.
      - JUGAR: Te regresa al juego.

   * CALIBRAR
      - UMBRAL DEL BOTÓN: Permite ajustar con precisión lo que el juego considera un
         botón "hacer clic".
      - JOYSTICK: muestra la pantalla de calibración del joystick con instrucciones sobre
         "centrar" tu joystick para el juego.
      - RATÓN: Ver más abajo.
      - VCR: Regresa al Menú VCR.
      - JUGAR: Vuelve al juego.

    * SUBMENÚ DEL RATÓN
      - VELOCIDAD DEL RATÓN: Controla la rapidez con la que se mueve el cursor con el movimiento del ratón.
      - CALIBRAR: Regresa al menú CALIBRAR.
      - JUGAR: Te regresa al juego.

    * ARCHIVOS
      - GUARDAR SUBMENÚ: Consulte la página siguiente.
      - SUBMENÚ RESTAURAR: Ver página siguiente.
      - REINICIAR: sale de la aventura actual y reinicia el juego desde el
         comienzo.
      - VCR: Regresa al Menú VCR.
      - JUGAR: Vuelve al juego.
      - SUBMENÚ GUARDAR: Abre el menú Guardar.  Se pueden guardar hasta 20 juegos.
         en un directorio.  La función Guardar NO está operativa durante
         Mientras tanto secuencias de historias, secuencias de diálogos o arcades.
      - SUBMENÚ RESTAURAR: Abre el menú Restaurar.  Restaurar un previamente
         La partida guardada saldrá del juego actual.
      - SALIR: Muestra el menú SALIR.
           - SÍ: Sale del juego y sale a DOS.
- NO: Aborta el comando SALIR del juego y te regresa al juego.

 -----------------------------------------------------------------------
                            **********************
                            * Controles de teclado *
                            **********************

 Se han simplificado los equivalentes de teclado para controles de mouse y joystick.
 y combinados para hacer que tocar el teclado sea menos frustrante.

 Movimiento del cursor
 El cursor se controla en el teclado mediante las teclas de flecha del teclado numérico.
 teclado y la tecla Tab.  Cuando se presiona continuamente, la tecla Tab cambiará
 a través de lo conocido. ubicaciones de objetos activos.  La combinación de Shift + Tab
 mueva el cursor en la dirección opuesta.

    presione la tecla Tab una vez = mueva el cursor al siguiente objeto.
    presione Shift + Tab una vez = mueva el cursor al objeto anterior.

 Comandos de recoger/soltar y operar
 Los múltiples comandos utilizados para OPERAR y MOVER se han combinado en uno
 pulsación de tecla en el teclado.  Presionando la barra espaciadora o 5 en el teclado numérico
 operará objetos que se pueden activar y recogerá o soltará objetos que
 se puede mover.

    presione la barra espaciadora o el teclado 5 una vez Recoja u OPERAR objeto.
    presione la barra espaciadora o el teclado 5 nuevamente Suelte u OPERAR objeto nuevamente.


 Comando Mirar
 El comando MIRAR está controlado por la tecla ENTRAR.

    presione la tecla ENTER una vez = MIRAR un objeto.

 Menú de vídeo
 El menú VCR se puede abrir en cualquier momento durante el juego presionando el botón
 Tecla ESC.  a Presione ESC = abrir el menú VCR.

 -----------------------------------------------------------------------

                            **********************
                            *Secuencias de Acción*
                            **********************

 Las secuencias de acción se entrelazan con la evolución de la historia.  si lo son
 completado con éxito, o si eliges omitirlos, el juego normal se completará
 currículum.

 LA SIMULACIÓN DEL TANQUE DE CHENGDU
 El control del tanque es bastante sencillo.  Puedes avanzar en
 dos velocidades, gira a la izquierda o a la derecha y dispara tu cañón de un solo proyectil.

   CONTROL DEL RATÓN: haga clic con el botón izquierdo en el icono de acción deseado del panel de control del mouse para
   hacer que el tanque se mueva, dispare, gire o se detenga.

   JOYSTICK: Aumentar velocidad = Joystick hacia adelante
             Disminuir velocidad = Joystick atrás
             Cañón de fuego = Botón #1
             

   TECLADO: Aumentar velocidad = Teclado numérico 8
             Disminuir velocidad = Teclado numérico 2
             Cañón de fuego = barra espaciadora
             Detener Tanque = Teclado Numérico 5.


 LA BATALLA DEL TREN ORIENT EXPRESS
 En la secuencia de acción de Orient Express, "diriges" a Lucky desde una vista lateral como
 se esfuerza por expulsar a su atacante de la parte trasera del tren a toda velocidad.

   CONTROLES DEL RATÓN: Dirigir las acciones de Lucky durante la batalla es tan simple como
   haciendo clic izquierdo en el comando en el panel de control del mouse.

   JOYSTICK: Ataque = Botón #1
             Descanso = Joystick hacia adelante
             Pato = Joystick Atrás

   TECLADO: Ataque = A
             Retirada = R
             Descanso = S
             Pato = D

 -----------------------------------------------------------------------

                              TARJETA DE REFERENCIA RÁPIDA

 ESC o F10.................Menú VCR
 Alt C................................Calibración del joystick
 Alt R o F9................Reiniciar
 Alt Q......................Salir
 Alt S o F2................Sonido activado/desactivado
 Alt M......................Música activada/desactivada
 Alt J......................Joystick activado/desactivado
 Alt D......................Ratón encendido/apagado
 Alt P......................Pausar el juego
 F5................................Guardar juego
 F7........................Restaurar juego
 TAB........................Alternar entre puntos de acceso
 CTRL-C..................Borrar cuadro de texto en el menú Guardar

 NOTA: Durante la interacción del personaje y la historia no interactiva
 secuenciase, presionando la BARRA ESPACIADORA o ENTER avanzará al siguiente
 cuadro de diálogo o pantalla de historia.

 -----------------------------------------------------------------------
                                ¿Necesita ayuda?
Llama a la Sierra/Dynamix
                            Línea de sugerencias automatizada
                                  Sistema

         Puede comunicarse con el sistema de sugerencias marcando: 1-900-370-KLUE.
         Los usuarios de California deben llamar al: 1-900-370-5113.
         Este servicio está disponible las 24 horas del día y el cargo
         para este servicio será .75 centavos por el 1er minuto y
         .50 centavos por cada minuto adicional. Larga distancia
         Los cargos están incluidos en esta tarifa. Personas que llaman menores de edad
         de 18 años deben obtener el permiso de sus padres antes de llamar
         la línea de pista.