RECONOCIMIENTO Y PARANOIMIA

                               PRESENTA:

                               OLA DE CALOR

                       CARRERAS DE SUPERBOTES COSTA AFUERA

Manual para el Amiga

"Quería que el barco proyectara una imagen exótica, algo así como un 959
Porsche.  Quiero que la gente la mire y se excite".

     - Don Johnson, estrella de "Miami Vice", en su diseño personalizado
       Superbarco Scarab 43

"La mayoría de la gente, a 45 millas por hora, dirá: "Esto es divertido".  esto es
volviéndose interesante." A los 55, empiezan a mirar a su alrededor... y a los 60
se preguntan '¿Qué estoy haciendo aquí?'  A los 65 quieren
sal, y cuando llegas a los 70, te invade el terror absoluto".

     - Todd Owen, propietario de un Apache Heat Wave de 41 pies, citado en
       EE.UU. hoy

Domar las aguas

¿Alguna vez te has preguntado cómo sería estar atado delante de
¿Un par de lanzacohetes Lamborghini V-12 sobrealimentados?  ¿Qué tal
planeando a través del Golfo de México a 100 MPH, levantando un monstruo
cola de gallo que se puede ver en la playa, a unas cinco millas de distancia.

Imagínese: no hay tráfico.  Nada de policías.  Sin conciencia.  Solo tú, algunos peces
y alrededor de 11,000 libras de un barco musculoso construido con tecnología de la era espacial.
aleaciones metálicas, diseñado para generar alrededor de 1.300 caballos de fuerza con el acelerador abierto.
Este tipo de máquina que tipos como Don Johnson, estrella de Miami Vice,
podría dar una vuelta en el Campeonato Mundial Offshore.

Para verdaderos fanáticos de la velocidad, izar un spinnaker incluso en los 12 metros más rápidos.
El yate provoca un aburrimiento estridente.  Necesitas un MerCruiser enorme y palpitante
420 que consumen un galón de gasolina cada tres cuartos de milla: tres
de ellos siempre que sea posible, tal vez montados en un casco de Kevlar.  necesitas
transmisiones Speedmaster y sistemas de dirección hidráulica.  necesitas un poco
trueno en el agua.

Bienvenidos a Ola de Calor.


Tabla de contenidos

Si eres un jugador que quiere sólo lo esencial antes de saltar
en acción, lea la sección Superboat para obtener una descripción general rápida de Offshore
Powerboat Racing, luego la sección Getting Started que obtendrá el
juego en funcionamiento.  Entonces quizás quieras pasar a Barco y
Controles del helicóptero y teclas de función para ver cómo operar su embarcación.

Para profundizar un poco más, lea la sección Panel de control para obtener una descripción completa.
Explicación de los indicadores y dispositivos de la cabina.  Finalmente, el menú principal
sección explica cada una de las Agendas de Olas de Calor: la primera pantalla que
aparece después de comenzar.

El circuito de superbarcos................................................1
Primeros pasos...................................................2
     Sistema de unidad de disquete................................................2
     Sistema de disco duro................................................3
     Examen Náutico................................................4
Menú principal: La agenda de la ola de calor................................4
     Opciones de juego................................................5
     Seleccionar curso...................................................7
     Seleccionar barco................................................................9
     Registro...................................................11
     Parada en boxes................................................12
     Práctica................................................................13
     Contrarrelojes de clasificación................................13
     Curso sobrevuelo................................................14
     Reunión de conductores................................................14
     La carrera................................................................14
     Círculo de ganadores................................................14
     Retirarse a DOS...................................................14
Controles básicos de la embarcación...................................15
Controles del helicóptero................................................16
Teclas de función................................................17
El panel de control................................................22
Guía de solución de problemas...................................25


La página 1 es la siguiente:

El circuito de superbarcos

La corona de Superboat Racing es el título US-1.  Está reservado para el
Campeón Nacional High Point, el piloto con mayor promedio de
puntos basados en sus posiciones finales en una "temporada" o circuito de 10
carreras.

Cursos

Los recorridos están diseñados para maximizar el desafío para los barcos.  el curso
puede variar en longitud desde un cuarto de milla hasta 160 millas.  Los comienzos pueden ser
Salidas de arrastre con luz verde, pero normalmente son salidas voladoras: todos los barcos.
están planeados y corriendo a la misma velocidad a medida que se acercan al punto de partida.
línea.

Estrategia

Lo primero que debe hacer un conductor es conseguir una buena salida legal.  si tu
Si cruzas la línea de salida antes de que baje la bandera, serás penalizado.
Después de una buena salida, el ganador debe cruzar primero la línea de meta, quedarse
en el rumbo en todo momento y no recibirá penalizaciones ni faltas de tiempo.  pero
incluso antes de que comience la carrera, una estrategia ganadora debe incluir una cuidadosa
examen de sus competidores, el diseño del recorrido y el recorrido
condiciones.

Puntuación de carrera

Los barcos marcadores y los puntos de control registran los tiempos y pases de los barcos.
posiciones a lo largo de una carrera.  También determinan penalizaciones de tiempo cuando
se cometen infracciones.  Las penalizaciones y faltas de tiempo se suman a un
El tiempo oficial de los barcos al final de una regata.  Así, el barco que llega
la bandera a cuadros es sólo el ganador no oficial.  Este sistema de puntuación
hace que el resultado de una carrera sea muy impredecible.  No ha terminado hasta
se acabó.


La página 2 es la siguiente:

Puntuación estacional

Su posición estacional se basa en un "tiempo promedio" ajustado.  Promedio
El tiempo consiste en su tiempo de finalización (más cualquier penalización) ajustado por
la duración del curso.  Por lo tanto, si estás compitiendo en un recorrido largo, tu
El tiempo promedio será menor que su tiempo real; y en cursos cortos
será más alto.

Al final de 10 carreras, habrás terminado una temporada.  En este momento, tu
registro y el marcador se limpia.  Pero si tu puntaje estacional
es uno de los diez mejores de todos los tiempos, su nombre y puntuación se colocarán en el
Lista de las mejores temporadas de todos los tiempos.  (Consulte la sección Círculo de ganadores de este
manual para más detalles.)


La página 4 es la siguiente:

Examen Náutico

Pulsa RETORNO para aprobar el Examen Náutico.  ¡Agrietado por la PARANOIMIA!

La página 5 es la siguiente:

Aquí hay un resumen de todas sus opciones en la Agenda de la Ola de Calor.

Buffet del patrocinador

Primero, conozca a las personas responsables del excelente menú de opciones en el que
estás a punto de darte un festín.  Presione Esc para regresar a la Agenda.

Opciones de juego

El menú de opciones te permite modificar algunas de las funciones de juego de Heat.
Ola, incluyendo la relación entre la velocidad del juego y la
nivel de detalle gráfico.

Sonido.  Resalte Sonido y presione Entrar.  Luego resalte Activado o Desactivado
en el submenú y presiona Enter para activar o desactivar los sonidos del juego.

Palanca de mando.  Resalte el joystick y presione Enter.  Luego resalte Activado o
Off en el submenú y presione Enter para activar o desactivar el
control de palanca de mando.


La página 6 es la siguiente:

Opciones de juego (continuación)

Detalle del mundo.  Resalte Detalle del mundo y presione Entrar.  Luego resalte
Alto o Bajo en el submenú y presione Enter para controlar el detalle de
el mundo que rodea tu barco.  En general: cuanto mayor sea el nivel
Cuanto más detallado sea el detalle, más lenta será la velocidad de fotogramas de la pantalla.

Detalle del barco.  Resalte Detalle del barco y presione Entrar.  Luego resalte
Alto o Bajo en el submenú y presione Entrar para controlar el detalle de
tu barco.  Una vez más, cuanto menor sea el detalle, mayor será la velocidad del juego.

Velocidad de fotograma.  Resalte esta opción y presione Entrar.  Luego resalte
Normal, Doble o Cuádruple en el submenú y presione Entrar.  Estos te permiten
duplicar o incluso cuadriplicar el número de fotogramas por paso, creando un
progresión más suave de la animación.  Por supuesto, cuanto mayor
Cuanto mayor sea el número de fotogramas, más lenta será la acción.


La página 6 es la siguiente:

Seleccionar Curso

Heat Wave presenta seis cursos preestablecidos: cuatro en alta mar cerca de Miami, uno
en la Bahía de San Francisco, uno en el río Mississippi.  Resalte un
nombre del curso y presione Enter; volverá automáticamente a la
Agenda.  Si selecciona Curso personalizado, uno de los cursos personalizados
ser cargado.

También tienes espacio para crear hasta diez cursos personalizados diferentes de tu
propio.

1 Resalte Editar curso personalizado y presione Entrar.  Aparecerá un cuadro de texto.

2 Siga las instrucciones de la caja; te explicarán cómo mover las boyas
  alrededor del campo Miami Shoreline (el único que se puede
  personalizado).

La página 8 es la siguiente:

Seleccionar curso (continuación)

    o Utilice las teclas de cursor para mover las boyas y los botones más (+) y
      Teclas menos (-) para seleccionar diferentes boyas para mover.

3 Cuando hayas terminado tu curso; presione Esc o Enter para volver al
  Menú de selección de cursos.  Si crees que tu nuevo curso
  es lo más grandioso desde la Carta Magna, tal vez quieras resaltar
  Guarde el curso personalizado y presione Entrar.

Guardar curso personalizado (en el menú de selección de cursos)

Puede tener hasta diez cursos diferentes guardados a la vez.

1 Resalte una de las opciones de almacenamiento (Curso 1 - Curso 10) y presione
  Entra.

2 Cuando se le solicite, escriba el nombre de su curso (hasta 20 letras) y
  presione Entrar.

  o Siga todas las indicaciones en pantalla sobre cómo intercambiar discos si está utilizando
    Discos de 5,25".

  o Presione Esc si desea realizar más cambios en el curso antes
    guardándolo.


La página 9 es la siguiente:

3 Su curso personalizado ahora se guardará.  Cuando guardas un curso personalizado,
  El programa comprobará que los barcos no crucen tierra.  si
  Si lo hacen, el juego te dirá qué boya o boyas deben moverse.
  para hacer un curso aceptable.

4 Para seleccionar un recorrido personalizado para tu carrera, resalta el recorrido personalizado
  opción en el menú Selección de curso y presione Entrar.

Cargar curso personalizado (en el menú Selección de curso)

1 Para cargar un campo personalizado diferente en la posición "jugable",
  resalte Cargar curso personalizado y presione Entrar.

2 En el submenú del curso, resalte el nombre de otro curso que haya
  creado y presione Enter.

3 El nuevo curso aparecerá cuando seleccione Curso personalizado en la
  Menú de selección de cursos.

Seleccionar Barco

Puedes competir con uno de los cuatro tipos diferentes de barcos.  Cada uno, naturalmente,
tiene diferentes características.  Lea las especificaciones en estas pantallas de datos,
luego pruébalos todos en una carrera de práctica.  Para seleccionar un barco:

1 Resalte el nombre de uno de los cuatro barcos y un icono tridimensional giratorio.
  En la pantalla aparecerá una imagen del barco y las especificaciones apropiadas.

2 Presione C para activar y desactivar el texto de información del barco.

3 Presione Enter cuando aparezca en la pantalla el barco que desea pilotar.


La página 10 es la siguiente:

los barcos

Offshore Racing es una combinación de velocidad, navegación y resistencia.
mientras los competidores se enfrentan al mar abierto.  Equipos de corredores
trabajar en armonía sincronizada en cada embarcación de 30 a 50 pies para
superar el mar, a veces amenazador, así como a sus oponentes.  Velocidades
Estos elegantes barcos pueden superar las 100 mph en una regata larga.

Heat Wave presenta dos tipos de embarcaciones.  Deep-V y catamaranes.  ambos
Los tipos cabalgan sobre el agua, en lugar de atravesarla.  el
Cuanto más rápido va el barco, menos toca el casco el agua,
reduciendo así la fricción y aumentando la velocidad.

Catamaranes.  Los gatos tienen dos cascos, llamados patrocinadores, con un túnel.
(cubierto por la plataforma) en el medio.  El túnel tiene forma de largo
cuña, ancha en proa y estrecha en popa.  Aire corriendo hacia el
De este modo, el extremo delantero se comprime cuando llega a la parte trasera, lo que en realidad levanta
el barco y, de hecho, reduciendo su peso.  Sin embargo, a menor velocidad
velocidades en aguas turbulentas, este efecto de sustentación se anula.

El diseño estándar de un catamarán suele presentar una serie de escalones que recorren
por los lados de cada uno de los dos patrocinadores.  Estos mezclan el aire con el
agua que fluye debajo del barco.  El agua aireada crea menos fricción.
con el casco.


La página 11 es la siguiente:

Vs profundas.  Los barcos en V profunda (o monocasco) ganan regatas en alta mar cuando el agua
es áspero y acelera más lento.  Cuando un barco en V se acerca a la velocidad máxima en
agua plana (alrededor de 100 mph), sólo una pequeña porción del casco trasero
(y los accesorios) tocan el agua: una situación potencialmente inestable.

El diseño en V profunda presenta tracas, que son nervaduras horizontales que ayudan
el barco sale del agua.  Además, cuando su barco sale volando de la cima del
En una ola, las tracas limitan la fuerza con la que chocas contra la siguiente.

Registro

Para poder competir, debes registrarte.  Se le preguntará si está
un conductor novato o experimentado.

Si admite tímidamente que es un conductor novato, se le pedirá que
escriba su nombre y luego el nombre de su barco.  Presiona Enter y sigue
todas las indicaciones en pantalla.  Sólo 16 conductores pueden registrarse en Heat Wave,
Entonces, si la lista está llena, tendrás que volver a jugar con alguien.  (NOTA: Una vez
reemplazas a un conductor, él y su clasificación son eliminados permanentemente
de la lista.)

Si es un conductor experimentado, es decir, uno que ya está en el
lista: simplemente use las teclas de flecha para resaltar su nombre y presione Entrar.
(Si has elegido un barco diferente al que utilizaste anteriormente,
Heat Wave volverá a verificar para asegurarse de que desea hacer esto).


La página 12 es la siguiente:

Parada en boxes

Sólo tienes una parada en boxes y es antes de la carrera.  Entonces hazlo sabiamente
opciones aquí.  Si algo sale mal cuando estás en el agua,
será mejor que estés preparado.

Heat Wave te proporciona automáticamente un chaleco salvavidas.  Más allá de eso,
tienes espacio para gasolina extra y tres repuestos de cualquier
configuración.  Un conductor debe arriesgar su barco a veces para ganar una
ventaja, pero el mar agitado y las altas RPM a menudo resultan en roturas
accesorios y motores reventados.  El propio barco debe estar acompasado para controlar
los daños inevitables hasta casi el final de la carrera.  Entonces todo se acabó.

Gasolina.  Puede agregar gas o quitar gas resaltando la opción
y presionando Enter.  Cada vez que presiona Enter, un galón de gasolina
se agrega o se elimina de su tanque.  Mantenga presionado Enter para
acelerar el proceso de abastecimiento de combustible.

Demasiado gas lo ralentizará y aumentará la probabilidad de que gire.
mientras gira alrededor de las boyas.  Muy poca gasolina, no terminarás
el curso.  Cada barco utiliza diferentes cantidades de gas.  Cada curso
tiene una longitud diferente.  Las condiciones climáticas pueden forzar un rumbo repentino
cambios de eslora y también alteran la forma en que navega su embarcación (consulte la sección Conductores
Sección de reuniones para más detalles).  Como puedes ver, tu combustible
La estrategia es importante.


La página 13 es la siguiente:

Repuestos.  Estos constan de hélices y ejes.  puedes dañar
su hélice si toca el fondo en aguas poco profundas o si corre
sobre una boya.  Dañarás un eje si tus motores funcionan a altas RPM
por demasiado tiempo.

Resalte la parte que desee y presione Entrar.  La parte será
Aparece o desaparece de la ventana Vista de piezas.

Practica

La carrera de práctica es igual que la real: el mismo recorrido, el mismo barco,
mismas condiciones básicas.  Volver a la Agenda en cualquier momento durante el
carrera, presiona Esc y sigue las instrucciones en pantalla.  O presione F10 para
reiniciar la práctica.

Contrarrelojes de clasificación

Si registra un nuevo nombre o un nuevo barco, deberá presentarse al
Indignidad de la clasificación, que es una carrera desde la línea de salida.
a una boya y viceversa.  (Cada carrera tiene un tiempo de clasificación diferente
y distancia.) Cuando seleccione esta opción, verá una descripción general
Pantalla.  Leerás más sobre esto más adelante, pero por ahora, solo sigue
las direcciones aquí.

Desde la cabina de su barco verá la bandera de salida en el
Barco de iniciación a su derecha.

1 Cuando caiga la bandera, presione Enter para arrancar el motor, luego presione
  la tecla más (+) del teclado para acelerar, la tecla menos (-) del teclado para
  disminuir la velocidad.  Utilice las teclas 4 y 6 del teclado para conducir.  con el
  joystick, empuje el joystick hacia adelante para acelerar, tire hacia atrás para
  reduzca la velocidad y muévase hacia la izquierda y hacia la derecha para girar hacia la izquierda y hacia la derecha.

2 Presione Esc en cualquier momento para abandonar la prueba y regresar a la
  Agenda.


La página 14 es la siguiente:

Curso de vuelo a través
Una visita guiada, en helicóptero, al recorrido que hayas elegido.  esto será
te ayudará a navegar más adelante durante la carrera, así que observa la ubicación de las boyas.

reunión de conductores

Es obligatorio que se celebre una reunión de conductores a la que asistan todos
pilotos para anunciar oficialmente el recorrido, el calendario de carreras y
condiciones.  Los jueces pueden hacer modificaciones de último momento en el recorrido, como
moviendo una boya sobre ti.

La carrera

Esté atento al barco de iniciación a la derecha.  Cuando la bandera de salida
cae, enciende tus motores y listo.  Corre alrededor de las boyas de la manera
dictado por el mapa del recorrido o en el lado verde de las boyas individuales.
Intenta ganar.  Para detalles de regatas (cómo controlar el barco, cabina
medidores, etc.), consulte la sección Panel de control.  Si eres un novato y
no has completado una contrarreloj de clasificación, el juego te recordará
usted de su omisión.

Círculo de ganadores

Tu objetivo, por supuesto, es terminar en el menor tiempo posible.  Calor
Wave mantiene una pestaña actualizada del tiempo promedio de cada conductor.  Resaltar
la opción Círculo de ganadores, presione Entrar y la Clasificación de la temporada
y aparece la pantalla Registros.  Esto enumera los 10 mejores corredores y sus
tiempo medio para el circuito de carreras actual.  Presione la barra espaciadora y
Aparece el ranking de las diez mejores temporadas de todos los tiempos.

Retirarse a DOS

Esta es una opción que probablemente nunca querrás ejercer.  lo harás
desea mantener Heat Wave en la pantalla de su computadora a perpetuidad.


La página 15 es la siguiente:

Controles básicos del barco

Utilice cuatro teclas del teclado o un josytic para controlar la velocidad de su barco y
dirección.  (Si estás usando un joystick, asegúrate de leer el párrafo
sobre joysticks en la sección Opciones de juego de este manual).

                                          Teclado

                     Acelera +

                     Más despacio -

                     Gira a la izquierda 4

                     Gira a la derecha 6

                     Recortar 8

                     Recortar 2

                     Vista de helicóptero 7

Acelerar el joystick
                  |
      Girar a la izquierda -- -- Girar a la derecha
                  |
              Más despacio
     Botón de disparo = enciende los motores

Hay algunos otros controles que vale la pena mencionar ahora, de modo que si
quieres lanzarte a una carrera de práctica, una contrarreloj de clasificación o una carrera,
Tienes todas las herramientas.  (Estos se explican con más detalle en el
sección Menú Principal: Agenda Ola de Calor.) Recuerda, siempre que empieces,
debes seleccionar un barco, un recorrido y registrarte para la carrera.


La página 16 es la siguiente:

Controles básicos de la embarcación (continuación)

          Ingrese a Arrancar motores (botón de disparo en el joystick)

          Motores de tabulación

          8 Ajuste el recorte hacia abajo

          2 Ajuste el trimado hacia arriba

          B Haga funcionar la bomba de achique.

          F9 Pausa el juego durante los entrenamientos, contrarreloj o una carrera.

          C En la pantalla de selección de barco, elimina el texto
                        de la imagen giratoria del barco.

Controles de helicópteros

Mientras compites, podrás ver el mundo desde la cabina de tu superbarco.
O puede ver los procedimientos (mientras sigue controlando su barco)
desde una vista de helicóptero, flotando justo encima y detrás de su barco.

Simplemente presiona la tecla 7 en el teclado y de repente estarás corriendo con un
perspectiva a vista de pájaro.  Elige esas boyas distantes.  Encuentra tu
competidores.  O simplemente contempla el impresionante paisaje fractal.


La página 17 es la siguiente:

Para volver a las trincheras, pulsa de nuevo el teclado 7.

Para maniobrar el helicóptero:

          Q Mover el helicóptero hacia abajo

          W Mueve el helicóptero más alto

          Un helicóptero Swings a la izquierda (el escenario se mueve a la derecha)

          S Gira el helicóptero hacia la derecha (el escenario se mueve hacia la izquierda)

          El helicóptero Z se acerca a su barco

          X El helicóptero se aleja de tu barco

Recuerda: mientras estás en la vista de helicóptero, todavía estás regateando con tu barco.
Todos los controles siguen siendo los mismos.

Teclas de función
Cuando algo anda mal, o cuando sucede algo de interés, el
El indicador de la tecla de función correspondiente comienza a parpadear.  Para ver qué pasa,
presione la tecla F correspondiente.  Excepto con F2, estos te llevarán
a una nueva pantalla.


La página 18 es la siguiente:

Navegación F1

Muestra un mapa de su recorrido de carrera actual.  Incluso muestra la posición
de su barco (el asterisco) y de los otros barcos (pequeño marcador).  tu puedes
Desplácese por el mapa con las teclas de flecha.  El gráfico de la derecha
muestra la distancia y la dirección de cada tramo de la carrera.  muy
información útil:

F2 Loran/Radar Alternar

Alterna entre los dos modos de navegación.  Para una explicación completa
Para conocer estos modos, consulte la sección Pantalla Loran/Radar del manual.
El indicador F2 parpadea cuando se encuentra en aguas poco profundas (normalmente menos).
de 5 a 6 pies, aunque los catamaranes tienden a correr un poco más alto en el
agua que los cascos en V profunda.


La página 19 es la siguiente:

Hoja de tiempo F3

Te indica cómo te va en la carrera.  Cada vez que pasas una boya
marcador, su tiempo se registra en esta pantalla.  Así es todo tu tiempo
sanciones.  Recibe sanciones por:

       Penalización Duración de la penalización
       ~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~~~~~~
Falta una boya 1 minuto

Falta un marcador 1 minuto

Reparaciones de barcos

         Eje 1 minuto

         Prop 1 minuto

         Sentina 1 minuto

Saltar la bandera de salida 1 minuto

El indicador F3 parpadeará cada vez que se agregue algo nuevo a su
Hoja de tiempos.


La página 20 es la siguiente:

Daño F4

Su indicador F4 parpadeará si algo anda mal con su embarcación.
Presione la tecla F4 para acceder al daño.  El problema se escribirá.
en la ventana inferior.

También hay un menú en esta pantalla.  Desplácese por las opciones y
presione Entrar para seleccionar una de las siguientes opciones:

Solución de problemas.  Te dice lo que hiciste mal (por ejemplo, tocar fondo, correr).
                a altas RPM demasiado tiempo, etc.

Eje de reparación.  Por supuesto, sólo si tienes un eje adicional a bordo.

Cambiar propuesta. La misma historia.

Comprobar gasolina.  Le indica exactamente cuántos galones de combustible quedan en
            tus tanques.

Descalificar.  Te permite salir de la carrera.


La página 21 es la siguiente:

Clasificación F5

Esta pantalla muestra la clasificación actual de los cinco pilotos en el
carrera.  NOTA: Esta función no tiene en cuenta penalizaciones de tiempo;
Podrías estar al frente, pero aun así perder por las penalizaciones.

Descripción general de F6

Esta extraordinaria pantalla te ofrece una vista a gran altura de dónde te encuentras.
el rumbo (tu barco es la flecha amarilla).  Muy útil para conseguir
sus rumbos.  Al igual que en el modo helicóptero, puedes mover tu punto de vista:

          Q Mover hacia abajo

          W Mover más alto


La página 22 es la siguiente:

Descripción general de F6 (continuación)

          A Girar hacia la izquierda (la cámara se mueve hacia la derecha)

          S Girar hacia la derecha (la cámara se mueve hacia la izquierda)

El panel de control

Una vez que elijas las opciones Práctica, Contrarreloj de clasificación o La carrera
Desde la Agenda, la siguiente pantalla que ves muestra el estado de tu superbarco.
panel de control.  Aquí están los componentes del panel y sus funciones.

Brújula

Esto le indica su rumbo actual en términos de dirección (N, S, E, W)
y grados (0-360).

Reloj

Sorprendentemente, este dispositivo único marca la hora del día (todas las carreras
comienza a la 1:00) y realiza un seguimiento de su tiempo.  También se puede utilizar como
un cronómetro.  Presione G para iniciar el cronómetro, S para detenerlo, R para
restablecerlo.  Presione C para alternar entre el reloj y el cronómetro.


La página 23 es la siguiente:

RPM

Las revoluciones por minuto de sus ejes de transmisión.  Cuanto mayores sean las RPM,
cuanto más rápido giren tus hélices y más rápido irás.  Por supuesto, la mayoría
Las máquinas de conducción sólo pueden mantener RPM muy altas durante períodos limitados de
tiempo.  Las manos de jamón en el acelerador bombardearán tu eje.

Velocímetro

Sí.  Esto te indica qué tan rápido vas.  Tenga en cuenta que algunos
Los barcos giran si intentas girar bruscamente a altas velocidades.  Además, haz
Asegúrese de que su velocidad refleje correctamente las RPM del motor.  Si vas lento,
pero las RPM son altas, algo anda mal; por ejemplo, la hélice está dañada,
o no configuraste bien el ajuste.

Recortar

Cuando se acerque a la velocidad máxima, su barco "se pondrá en plano".
Eso significa que literalmente volará sobre la superficie de las olas, con solo
contacto mínimo del casco con el agua.  Ajustar el ajuste hacia arriba o hacia abajo
aplanará su viaje y aumentará considerablemente su navegación
velocidad.  Presione la flecha hacia abajo para bajar y la flecha hacia arriba para subir.  haz esto
cada vez que ajustas tu velocidad.  (Nota: El giro se desactivará
equilibre cada vez que cambie su velocidad, así que revíselo con frecuencia).

Bomba de achique

Si por algún motivo se llena de agua, presione B para activar la sentina.
bomba.  Esto te mantendrá seco, pero también consumirá gasolina y te ralentizará.
abajo.

Indicador de temperatura

Mide la temperatura del motor.  Sólo sube si algo anda mal o
está acelerando demasiado su barco durante demasiado tiempo.  En cualquier caso, el
La luz de advertencia parpadeará.


La página 24 es la siguiente:

entrante

Para encender sus motores, presione Enter o el botón de disparo.  para matar a tu
motores, presione la tecla Tab.  (Pista: En caso de colisión inminente, el
La tecla Tab lo detendrá más rápido que la tecla menos (-) en el teclado).

Indicadores de combustible

Dé sólo una indicación aproximada del combustible restante.  Para una más detallada
leyendo, vaya a la pantalla de daños (consulte la sección Pantalla F) presionando
F4.

Pantalla Loran/Radar

Loran.  Abreviatura de "navegación de largo alcance".  En el mundo náutico,
Es un sistema en el que señales pulsadas enviadas por dos pares de radio.
Las estaciones son utilizadas por un navegador para determinar la posición geográfica.
de un barco.  En Heat Wave, ese navegador es la computadora de a bordo.

En modo loran, se le muestra la siguiente información:

   o Distancia a la siguiente boya

   o Rumbo (en grados) necesario para alcanzar la siguiente boya

   o Corrección que debes hacer para retomar el rumbo.  (La corrección
     El número va seguido de una S o una P. S significa estribor o
     corrección a la derecha y P significa puerto o corrección a la derecha.
     izquierda.)

   o Profundidad actual del agua

   o La siguiente boya a la que debes llegar

Radares.  Ya sabes lo que es "radar".  En modo radar, la parte superior de la pantalla
Siempre es la dirección hacia la que te diriges.  Tu barco es
representado por el punto luminoso en el centro de la pantalla.  Los otros pitidos
representar a otros barcos.

Cambie entre los dos modos presionando F2.

Consulte también la tarjeta de referencia ubicada en el HeatWave (dir) de su
Disco de ola de calor.  Crack, Tarjeta de Referencia y Manual Completo de PARANOIMIA!

               Importado por Midnight Maniac y Mayday of Paradox