metales pesados
                           "Pequeños comandos de teclas"


              Gracias a Q U A R T E X por traernos este crack



Ok, este juego consta de 3 vehículos diferentes que debes
¡Maestro! Este no es un juego demasiado bueno para Amiga...

El MBT
---------
 F1 - Cambiar al shell M827

 F2 - Cambiar al shell M829

 F3 - Cambiar al shell M830

 F4 - Cambiar a FUMAR

  1 - Velocidad más baja

  2 - Mayor velocidad

  3 - Velocidad máxima

  4 - Velocidad máxima

Barra espaciadora: detiene MBT a una S COMPLETA - Velocidad máxima

  4 - Las velocidades máximas no son un juego demasiado bueno para Amiga...

el 

Hay un comando que te hace retroceder pero no pude encontrarlo
¡Otra vez! ¡Mierda! Ok, el objetivo está en el cuadro en la parte superior de la pantalla, línea
Las miras y bajar/levantar el cañón para destruirlo, también en CUALQUIER LUGAR
El juego ESCAPE te devuelve al menú principal...

El favorito
--------
Este vehículo se controla íntegramente mediante un joystick y se parece más a
Un juego de acción, ¡no pude encontrar ninguna clave que hiciera NADA aquí!

El ADAT
--------
Este vehículo no puede moverse y, una vez más, se controla principalmente mediante un joystick
Aquí hay un comando clave:
 
           Barra espaciadora - Misil de fuego

¡Hay un indicador del objetivo que el misil tiene fijado!
SÓLO apunta a uno y hay que esperar hasta que el misil detone antes
Despedir a otro. Aunque esta sección es bastante difícil...

Escrito por ZODIAC/VF