Infernal
Escrito por Belgarath


Instrucciones de carga del juego

Atari ST Conecte el joystick a través del puerto 1.
            Encienda el monitor (y la unidad de disco si es externa).
            Coloque el disco del juego en la unidad A.
            Encienda la computadora y HELLBENT se cargará automáticamente.

Joystick Amiga Connect a través del Puerto 2.
            Encienda el monitor. Coloque el disco del juego en la unidad 0.
            Encienda la computadora y HELLBENT se cargará automáticamente
            (o después de la llamada Kickstart, inserte el disco del juego en 'Workbench').

Presione el botón de disparo del joystick o cualquier tecla para comenzar el juego.


Controles

Disparos de fuego: presione el botón de disparo del joystick.
Movimiento -Cambie el recorrido mediante el joystick, como se muestra.

Arriba Acelerar Hacia Arriba
Abajo Acelerar Hacia abajo
Izquierda Mover a la izquierda
Mover a la derecha

El movimiento del joystick hacia arriba/abajo, movido en la dirección opuesta a la que se está viajando, primero
desacelera el viaje y, con la presión continua, hará girar el barco para cambiar de dirección.

Pausar el juego -Presiona <BARRA ESPACIADORA>. Fuego o cualquier tecla para reiniciar.
Salir del juego -Presione <ESC>

La entrada de puntuación más alta se realiza mediante el teclado. Botón de disparo para anular.


Jugabilidad

La colisión con obstáculos y zonas prohibidas te costará la vida. Destruir objetivos terrestres y
Enemigos disparando. La colisión con enemigos agotará tu energía de escudo. para reponer
Escudo de energía y combustible, recolecta suministros pasando por los silos 'S' y 'F'.

El panel muestra en 'GT' una porción roja que indica el número de objetivos terrestres que debes
Destruye antes de que puedas pasar al siguiente nivel a través de la puerta superior. Destruir objetivos en
exceder este requisito disminuirá la barra verde y generará una puntuación de bonificación
Premio. La 'F' en el Panel muestra la cantidad de unidades de combustible que debes recolectar para lograr una bonificación.
Multiplicador. La 'S' muestra la cantidad de Unidades de Escudo que debes recolectar para recibir una Vida Extra.
Cuando se logra, se muestra **. Los espacios en blanco en 'F' o 'S' muestran que has destruido combustible o escudo.
unidades en la medida en que ya no sea posible una adjudicación.

Los iconos de barco en la parte inferior del panel muestran el número de vidas restantes en exceso del
vida actual.


Escrito por Belgarath