**** COMPLETA LA MISIÓN DEL HÉROE DOX ****
                             Escrito por: Caballero Blanco
                                El 5 de mayo de 1990.  

¿QUÉ ES LA BÚSQUEDA DEL HÉROE?

Hero's Quest combina el desarrollo de personajes y el combate típicos de
juegos de rol de fantasía con el concepto básico de juego de aventuras de explorar un
mundo y resolviendo sus acertijos.  "Entonces quieres ser un héroe..." es el primero
Escenario de búsqueda del héroe.

La esencia del juego de rol es que debes intentar pensar como tu personaje.
lo haría cuando se enfrentara a un dilema.  En Hero's Quest I, puedes elegir entre tres
tipos de personajes básicos: el luchador fuerte, el mago misterioso o el
ladrón astuto.  Cada uno tiene el mismo objetivo; ser nombrado Héroe de Spielburg.  cada uno
Sin embargo, el personaje se dedicará a lograr ese objetivo de una manera diferente.
El mago puede usar hechizos para superar algunos obstáculos, pero puede que no sobreviva a un
Batalla física con un monstruo.  El ladrón debe encontrar una forma astuta de sortear el
mismo problema que el luchador o usuario de magia abordaría de manera diferente.

La experiencia puede ser una gran ventaja para ti como héroe.  Tus atributos
mejora a medida que juegas.  Las tareas que están más allá de su capacidad desde el principio pueden
se vuelve menos difícil a medida que tus habilidades mejoran.

La conversación es un elemento muy importante de Hero's Quest.  conocerás a muchos
gente y criaturas extrañas en el valle.  Para aprender sobre el valle y su
misión, será necesario hablar con todas las personas que conozcas.  como tu
carácter, los seres que conozcas tendrán personalidades distintas, y sus
Las habilidades y conocimientos pueden residir en diferentes áreas.  Querrás preguntar específicamente
preguntas y descubre todo lo que puedas.

Cada héroe debe lidiar con su parte de monstruos feroces y repugnantes.  si tu
Si quieres ser un héroe, tendrás que luchar o evitarlos, ya que no suelen
favorecer la discusión.  Cada batalla que pelees te proporcionará valiosos
experiencia, y muchas victorias te darán tesoros que necesitarás comprar
alimentos y equipo.

Sin embargo, la vida de un héroe no siempre es seria.  Entre encuentros desesperados con
monstruos terribles y decisiones de vida o muerte se encuentran en muchos lugares alegres y divertidos.
y momentos francamente tontos.  Spielburg es un lugar extraño con múltiples facetas.
personalidad, como pronto verás.

COMBATE

COMBATE A DISTANCIA COMBATE CUERPO

   Empuje o empuje oscilante
          8 8
 Esquivar Pato Esquivar Esquivar Esquivar
     4 6 4 6

          2 2
        Bloqueo de escudo de parada

Si cree que la situación se ha salido de control, puede escribir escapar o
presione [CTRL-E] para retirarse.

Recuerda siempre registrar el cuerpo de tu oponente después de ganar una batalla, por
Algunas criaturas llevan dinero u otros artículos útiles.

HABILIDADES DE LADRÓN

Los personajes ladrones tienen dos habilidades especiales; 'Forzar cerraduras' y 'Sigilo'.  para usar
estas habilidades tipo abrir cerradura para entrar a una puerta cerrada, o escabullirse para moverse
tranquilamente.  Cuando haya terminado de "escabullirse", escriba caminar para continuar caminando.
normalmente.

MAGIA

Un usuario de Magic comienza el juego con un hechizo: ZAP.  Él puede leer y aprender más.
hechizos a medida que encuentra o compra pergaminos.  Los hechizos que posee se enumerarán en
su inventario.  También se enumerará la cantidad de puntos mágicos (MP) necesarios para
lanzar un hechizo y el nivel de habilidad que tiene el personaje en cada hechizo.  Su
El lanzamiento de hechizos mejorará con la práctica.  Para usar un hechizo, escriba lanzar (o presione
[Ctrl-C]), luego escribe [NOMBRE DEL HECHIZO].

El MANUAL:

Cómo ser un héroe

Entonces quieres ser un héroe...
Realice esta sencilla prueba de un minuto para ver si tiene lo "correcto" para convertirse
un estudiante de la Escuela por Correspondencia para Héroes de Aventureros Famosos:

Estás cenando con un izard poderoso e influyente y él comienza a
hacer comentarios groseros sobre los 'aventureros musculosos'. Tú:
A. Mata al Mago y altera el equilibrio mágico del universo entero al
rompiendo su hechizo impidiendo la erupción del volcán que luego arroja lava
sobre la tranquila ciudad cercana.

B. Ignora sus comentarios y pasa la sal.

Te sorprendería saber cuántos Héroes elegirían la opción A. Pero aquí, en el
Escuela por correspondencia para héroes de aventureros famosos, sabemos que el método correcto
respuesta, por supuesto, C. Usted también puede convertirse en un miembro útil y productivo de
la comunidad Hero tomando este sencillo curso sobre 'Cómo ser un héroe'.

EL HÉROE
¿Qué es un héroe?

Héroe es el título por el que luchan todos los aventureros.  Un héroe debe ser
digno de confianza, leal, amistoso, cortés, bondadoso, obediente, alegre, ahorrativo,
firmeza, limpia y reverente.  Sea él (o ella) luchador o mago, ladrón o hombre (o
mujer) sobre la ciudad; él (o ella) es el deseo de todas las mujeres y la envidia de todas
hombres (o quizás al revés).

¿Cómo me convierto en un héroe?

Para convertirte en un héroe, primero debes convertirte en un aventurero.  Los aventureros son más
a menudo luchadores, usuarios de magia y ladrones.

El gremio de aventureros

Salón de reuniones y agencia de empleo para todos los aspirantes a héroes, el Aventurero
Guild se convertirá en tu hogar lejos de casa.  Aquí es donde vas a tener tu
Hazañas registradas en el registro y para presumir ante tus compañeros.  puedes obtener
información sobre ho's wwho en el área local.

El tablón de anuncios es un buen lugar para informarse sobre los empleos disponibles y qué
se publican las recompensas.  Asegúrate de revisar el tablón de anuncios en la sala del gremio.
más cercano a usted para conocer anuncios que podrían impulsar su carrera.

Hay un gremio de aventureros en casi todas las ciudades importantes esperándote.
para registrarse y ser contado entre las filas como un "verdadero" aventurero.

EL LUCHADOR

¿Qué es un luchador?

El luchador es la vocación más popular de los aventureros.  Sencillo y
Sencillo, ve el mundo como una oportunidad para poner a prueba su fuerza y
coraje contra el universo. Un luchador es aquel que, cuando se enfrenta a un enemigo, toma
armas contra un mar de problemas y, al oponerse, les pone fin.  el es el artista
cuyo cuerpo es su paleta.  El ejercicio es su pan de cada día.  El luchador disfruta
cada batalla con cualquier enemigo, porque aunque esté golpeado, ennegrecido y magullado
y manchado más allá de todo reconocimiento, sabe que es mejor por ello
todos.

¿Cómo me convierto en luchador?

Para convertirte en un luchador, debes comenzar por desarrollar tu fuerza y habilidad con
armas.  Tu espada se convertirá en tu mano derecha (asumiendo, por supuesto, que eres
diestro).  Tu escudo es tu salvavidas que se lanza ante ti para
Se interpone entre tú y la ola de horribles monstruos asesinos.
El trabajo físico se convierte en un placer, porque cada dolor y dolor te recordará
esos músculos ganados con tanto esfuerzo.  Enfréntate a cada enemigo con exuberancia, porque
La experiencia será estimulante siempre que no te extermine.

¿Cómo peleo?

Si uno desea convertirse en luchador, es aconsejable obtener una espada y un escudo en
la primera oportunidad.  No recomendamos el combate desarmado contra un
monstruo, ya que puedes ser "desarmado" rápidamente.

El trabajo básico con la espada consiste en estocada y movimiento.  La confianza es la hábil.
pincho de la sección media del oponente, rápido y al punto con un mínimo de
desorden.  El balanceo, por otro lado, es un movimiento de corte diseñado para liberar la mayor cantidad de
la mayor parte posible de los componentes interiores del oponente.  mientras el columpio
inflige, más daño, la confianza es más rápida.  La preferencia es una cuestión de
gusto personal y si tienes o no un estómago fuerte.

La defensa depende en gran medida del uso de esquivar, bloquear y parar.  mientras
hay quienes creen que los luchadores 'reales' no necesitan semejantes cobardes
técnicas defensivas, la mayoría de los héroes supervivientes dan fe de su eficacia.
Tratar de derrotar a un monstruo ignorando las defensas básicas generalmente resulta en
ex héroes.

Esquivar, en teoría, es moverse fuera del alcance del arma del oponente.  tu
La agilidad es un factor importante en lo bien que lo gestionas.
Bloquear es colocar el escudo entre tú y el ataque diseñado para llevarte a
una muerte prematura.

Parry está usando tu espada para evitar que el arma del enemigo corte de manera similar.
tu cráneo.  Reflejos rápidos y prácticos hacen que bloquear y parar se conviertan en realidad.
salvavidas.

EL USUARIO MÁGICO

¿Qué es un usuario mágico?

Maestro del misterio, proponente del poder, íntimo de la intuición, el Usuario Mágico
Es el intelectual entre los aventureros.  El Usuario Mágico debe dominar su mente para
moldear los misterios de los siglos.  A través del uso y control de lo mágico.
hechizo, el Usuario Mágico puede alterar selectivamente la estructura del universo y
crear cosas de la nada.

Los hechizos generalmente se aprenden leyendo pergaminos especialmente creados que marcan el
hechizos sobre el cerebro.  Se pueden adquirir en tiendas especializadas, adquiriéndose en
Viejos magos bondadosos, y frecuentemente encontrados en los lugares más extraños.  Los pergaminos son de
no sirve para aquellos sin habilidades mágicas o aquellos que ya conocen el hechizo, por lo que
Se anima al neófito a que pregunte con frecuencia sobre los pergaminos.

Los hechizos se lanzan utilizando la energía mágica que el Usuario Mágico almacena en su cuerpo.
Este Poder impregna el mundo, pero sólo alguien entrenado en las artes místicas puede
realmente absorberlo.  La cantidad de energía que requiere un hechizo depende de la
potencia y duración del hechizo en particular.

¿Cómo me convierto en usuario de Magic?

Para convertirte en un usuario de magia, primero debes encontrar un maestro en el oficio.  Muchos pueblos
y las aldeas tienen usuarios de magia que, por una módica tarifa, están dispuestos a impartir la magia.
Chispa que encenderá la luz mental e iluminará las habilidades definitivas.
del estudiante.  Una vez que la mente se ha abierto a la magia, se puede llenar con
conocimientos arcanos, hechizos, maldiciones, curas y curiosidades sobre criaturas oscuras que
nunca deja de impresionar a los lugareños.

Los usuarios de magia tienen fama de ser misteriosos y gran parte de su tiempo lo dedican
ocupados en mantener esta ilusión.  Para ello, los espejos son útiles para
practicando expresiones faciales y un repertorio de estados de ánimo que van desde 'Altivo
desprecio por los tontos que hacen preguntas estúpidas' (ideal para cuando no sabes el
respuesta correcta) a 'Concentración total y absoluta, así que no te atrevas a molestar'.
Yo' (perfecto para atrapar cuarenta guiños, especialmente si puedes dominar el sueño
con los ojos abiertos), te vendrá muy bien.

Para mejorar tu reputación de Usuario Mágico, desarrolla tus excentricidades.  hablando con
El aire hace maravillas para que quienes te rodean te traten con respeto.
después de todo, no pueden estar seguros de que no estás hablando con alguien a quien no pueden ver.

Adquiera el hábito de utilizar expresiones como: 'Sé la respuesta', en profundidad
Tonos misteriosos.  Luego sonríe y no digas nada.  Pronto tendrás gente
susurrando '¡Él (o ella) debe ser un usuario de magia!'

Hechizos mágicos comunes y cotidianos

Para los no iniciados, sólo están disponibles unos pocos hechizos menores.  Estos, sin embargo,
puede volverse bastante poderoso a medida que el Usuario Mágico se vuelve experto en su uso.  como
Con todas las habilidades, se necesita práctica para mejorar un hechizo y, como ocurre con toda magia,
Se necesita inteligencia para saber cuándo un hechizo es útil.

Zapar

El hechizo de Descarga Léctrica Latente de Leyden, o como se le conoce más comúnmente, el
'Zap' se utiliza principalmente con fines ofensivos.  El hechizo generalmente se coloca
sobre un arma como una daga.  Cuando el arma golpea a un oponente, mágico
se libera energía.  Así, el hechizo se utiliza para aumentar la cantidad de daño que un
arma puede hacer.  Se puede lanzar sobre el arma antes de que sea necesario, pero sólo
Se puede lanzar un hechizo sobre un arma a la vez.  También es lamentable, pero esto
debe usarse en combate cuerpo a cuerpo.

Abierto

Este pequeño y útil hechizo es especialmente adecuado para lanzadores de conjuros distraídos.
que tienden a extraviar sus llaves.  A menos que un artículo esté diseñado para usarse con
El hechizo, 'Abrir' se limita a desbloquear cerraduras simples cuando se aprende por primera vez.
Sin embargo, con experiencia, el hechizo puede usarse para abrir una variedad de puertas cerradas.
objetos como puertas.

buscar

El Lariat of Legerdemain de Lowenhard o como es mejor conocido, 'Fetch', es un hechizo
manipular objetos a distancia.  Al lanzarlo, este hechizo crea una
campo de energía alrededor de un objeto visible y lo lleva al lanzador.  con un buen
Con mucha habilidad, se puede utilizar para mover objetos de un lugar a otro.  es
limitado a objetos pequeños y no vivos.

Dardo de llama

Uno de los hechizos más coloridos y populares, el 'Flame Dart' proyecta un
Campo de fuego mágico hacia un objeto o cosa.  La cantidad de daño
producido está directamente relacionado con la cantidad de experiencia con el hechizo.

Detectar magia

Este hechizo se usa para revelar objetos que tienen hechizos lanzados sobre ellos.  puede
También se puede utilizar para encontrar cosas que los hechizos hacen invisibles.

gatillo

El ritual de reactivación de R. Rogers, o "disparador", permite al lanzador "partir"
operar hechizos mágicos.  Así, el usuario de la magia puede evitar el daño causado por la magia.
trampas o cerrar puertas con un chasquido de dedos.  Este hechizo se usa comúnmente
en juegos de magos.

calma

Este hechizo se utiliza para prevenir una situación de combate.  Se lanza el hechizo 'Calma'
cuando se ve por primera vez un monstruo.  El monstruo está bañado en un aura de
'Melosidad' y se detiene un momento para contemplar el universo y su vientre
botón.  El Usuario Mágico puede así emprender una retirada apresurada.  Afecta solo a uno
criatura no mágica a la vez y al principio se limita a monstruos menores.  con
experiencia, las criaturas más agresivas pueden ser "calmadas".  Sin embargo, no lo intentes
esto sobre dragones.  No es práctico lanzar esto en combate cuerpo a cuerpo o donde
ya se han llevado a cabo acciones agresivas.  Por ejemplo, si lanzas un "Calma"
contra un Saurus Rex a punto de morderte, el monstruo generalmente
simplemente te come tranquilamente.

deslumbrante

Razzle Dazzle de Erasmus produce un destello de magia brillante que temporalmente
ciega a una criatura que mira al usuario de la magia.  La duración de este efecto es
determinado por la habilidad del lanzador en este hechizo.  Este hechizo es bastante efectivo.
en combate cuerpo a cuerpo.

Cómo jugar al laberinto del mago

El entretenimiento más popular entre los seguidores de la persuasión mágica es un juego.
conocido como "Laberinto del Mago".  Cada Mago tiene su propio juego personalizado
entorno, adaptándose a sus peculiares predilecciones.  Si bien cada juego es
Por lo tanto, algo diferentes, todos los ejemplos conocidos comparten ciertas características comunes.

El objetivo de Mage's Maze es permitir que tu criatura del juego llegue a la meta.
punto por delante del de tu oponente.  Dado que las criaturas son obstinadas (y
a menudo muy voluntarioso), la única manera de lograrlo es animando a su
criatura para seguir una ruta correcta hasta la meta.  Esto se hace eliminando
obstáculos, colocar puentes y escaleras y brindar de otra manera un ambiente hospitalario.
camino (o impidiendo la criatura de tu oponente).

Mage's Maze se juega exclusivamente lanzando hechizos.  Los hechizos populares incluyen
Activar, abrir y recuperar.  Algunas variaciones utilizan hechizos adicionales como Llama.
Dardo, Zap, Oscuridad e Invisibilidad.

El hechizo Desencadenante generalmente activa un hechizo de Cambio de Forma preexistente en tu
criatura.  En una forma popular del juego, cada criatura puede enfrentarse a uno de
varios tamaños en un momento dado.  Cada hechizo de activación aumenta la criatura.
tamaño hasta cierto límite, después del cual el siguiente disparador cambia al más pequeño
tamaño.  Por supuesto, las criaturas también interactúan de varias maneras: una más grande
criatura puede comerse a otra más pequeña, o criaturas con formas similares pueden sentirse atraídas entre sí
otro.

El hechizo Abrir puede usarse para eliminar obstáculos o abrir puertas en el juego.
ambiente.  El mago lanza Abrir y se concentra en el obstáculo ofensivo.

Fetch se utiliza a menudo para mover puentes, escaleras, alfombras u otros objetos útiles.
alrededor del tablero de juego.  Después de lanzar el hechizo Fetch, el mago se concentra en un
objeto, y debe mantener la concentración hasta que haya sido depositado en el
ubicación deseada.

Flame Dart a veces se usa para crear un área de calidez a la que las criaturas
se sentirá atraído.  Por supuesto, la mayoría de los hechizos afectan a la criatura de tu oponente como
así como el suyo propio, por lo que se debe tener precaución en su uso.

EL LADRÓN

¿Qué es un ladrón?
Sultán del sigilo, jefe de las trampas, potentado del saqueo, el ladrón es el
maestro de muchas habilidades.  Desde el subterfugio hasta el allanamiento de morada, los ladrones viven de su
ingenio.  Dado que el Ladrón no puede luchar tan eficazmente como el Luchador, o lanzar
hechizos como Usuario de Magia, parece ser la más débil de las aventuras.  Sin embargo,
También es el más poderoso de los aventureros, ya que puede salirse con la suya.

¿Cómo me convierto en ladrón?

La agilidad es algo importante que debes desarrollar si tienes la intención de perseguir el honorable
profesión de hurto.  La mayoría de las habilidades que utiliza un ladrón se basan en su (o
ella) gracia y destreza.  Hay muchas escuelas de pensamiento que enseñan la
habilidades necesarias:

Usar Sigilo es seguir el Camino de la Rata; un hundimiento lento y cauteloso con
todos los sentidos alerta.  Escalar es seguir el Camino del Perezoso de Tres Dedos, que
asciende por encima de quienes lo buscan y llega a donde no pueden.  Correr es el camino
de la Cucaracha, que primero se detiene para evaluar el peligro y luego corre como loca.
Lock Picking es el método del oso hormiguero, que introduce delicadamente su lengua
al nido del terminte para sacar el delicioso tesoro que contiene.  Lanzar es
el Camino del Escarabajo Bombardero en Picadura, que se lanza al aire y trama
un rumbo recto y verdadero hasta que golpea algo y rebota.  todos
Estas disciplinas deben ser dominadas antes de que conozcas el Único Camino Verdadero del
Ladrón.

Debes convertirte en uno con tu ganzúa.  Esta herramienta puede abrir puertas a reinos.
sólo lo has imaginado.  El kit de herramientas del ladrón te permitirá ver lo que
no has visto antes, y para ir a donde no podías ir.  Las maravillas mentirán
delante de ti, y conviértete en tuyo, porque el Arte del Ladrón es liberar a otros
de su necesidad de posesiones materiales y enseñarles que la paz interior
no proviene de lo que tienes, sino de lo que no tienes.  El camino del ladrón
es el Camino del Cuco que, al poner sus huevos en los nidos de otros pájaros,
que eclosiona y expulsa todos los demás huevos, revela que a menos que compartas
con los demás no tienes nada.  El Ladrón es, pues, el maestro de grandes
conocimiento y verdad.

¿Qué es un gremio de ladrones?

Para ayudar al Ladrón en su interminable viaje por el Camino Verdadero.  Los ladrones
Se creó el gremio.  Esta organización benévola se formó para darle al Ladrón una
oportunidad de socializar entre personas de ideas afines sin tener que mirar su
bolso, porque éste es el refugiado de las pequeñas preocupaciones del mundo.  el
El lema del gremio de ladrones es "No robarás AQUÍ".  Este es el lugar para encontrar
esas ganzúas y kits de herramientas que anhelas.  Aquí es donde haces tus necesidades
de las posesiones de otra persona y venderlas a cambio de dinero en efectivo.

¿Cómo encuentro el gremio de ladrones?

Los gremios de ladrones, debido a presiones sociales desafortunadas, se ven obligados a mantener un nivel bajo.
perfil.  A diferencia del Gremio de Aventureros que permite que cualquier escoria de la calle
entrar y llamarse aventurero, el Gremio de Ladrones sólo permite a los verdaderos
seguidores del Camino para entrar en sus portales.  Así, una serie de señales secretas han
sido adoptado.

Para identificarse como ladrón, debe realizar la 'Señal de ladrón' adecuada.  esto
Consiste en colocar el pulgar sobre la nariz con la mano perpendicular.
a la cara y los dedos extendidos.  Luego mueves los dedos mientras
centrando la vista en el pulgar y dando palmaditas en el vientre con la otra mano.
Esta es la forma correcta de saludar a un seguidor y aun así conservar tu dinero de bolsillo.

Cuando se busca el Gremio de Ladrones en una ciudad extraña, lo más prudente es no
demasiado obvio al respecto.  Preguntarle al sheriff dónde puede encontrar a los ladrones locales.
Guild al menos hará que sospeche de ti y muy posiblemente lo conseguirá.
Te arrojaron a la basura local.  La mayoría de los ladrones locales sabrán lo que eres.
pidiendo.  Recuerde averiguar la contraseña, ya que el Gremio desea
disuadir a los espías e investigadores ocasionales.  Intentando ingresar al gremio de ladrones
sin la contraseña es como buscar pelea con un Troll; es fácil de hacer,
pero terminarás fácilmente.
Cómo hacer amigos e influir en personas importantes

Saber a quién conocer es crucial para el aspirante a héroe.  Aquí hay ejemplos de
algunos de los tipos de personas que probablemente conocerá y las formas en que lo hará
Necesito lidiar con ellos:

Reglas

Si bien la mayoría de los Aventureros nunca llegan a conocer al gobernante de la tierra,
están, sin embargo, sus vidas se ven directamente afectadas por él o ella.  gobernantes,
ya sean reyes o reinas, duques, señores o sultanes, tienen un profundo impacto en
su entorno.  Un buen gobernante mantiene sus tierras libres de monstruos, su pueblo
a salvo de los bandidos, y sus aventureros muy aburridos.  Es difícil ser un héroe en
tal lugar.  Un mal gobernante, por otro lado, descuida mantener una rutina.
derrota de los monstruos, deja de retener una milicia entrenada para acabar con los malos,
y en resumen, permite que su reino (o reinado), castillo, dominio,
holdings, o imperio, se vayan a la mierda.  Aquí es donde se crean los verdaderos héroes.

magos

Los magos y otros usuarios de Magic deben ser tratados con respeto.  Aunque ellos
puede ser irritable y temperamental, raro y malvado, o tonto y simple, es
Lo mejor es mantener la calma y ser educado.  Es mejor que ser un sapo.

Oficiales de paz

Los sheriffs, la milicia, los agentes y los policías también son buenas personas para ser educados.
hacia.  Es difícil ser un héroe desde dentro de la mazmorra local.

curanderos

Los héroes sufren constantemente daños físicos intensos y extensos durante
el curso de una aventura.  Las pociones curativas ayudan a restaurar partes vitales del cuerpo y
aliviar el dolor.  Los curanderos son una fuente importante de pociones curativas.  Nunca molestes a un
Curandero a menos que esté cubierto por un buen plan de seguro médico.

Maestros del gremio

Los maestros de gremio son un recurso útil para los aventureros.  Los maestros del gremio generalmente son
Aventureros locales retirados y conocedores de la región.  normalmente pueden
dar información y consejos sobre los monstruos locales.

Posaderos

Para recuperarse de un duro día de aventuras, no hay nada mejor
que una buena comida caliente y una cama cómoda.  Los posaderos son muy capaces de
exigir venganza sobre un aventurero rudo, ya sea con pan mohoso y crudo
estofado o por las chinches, por lo que es mejor no molestarlas.

comerciantes

Los comerciantes y comerciantes son buenas fuentes de equipo necesario.

Criaturas magicas

En esta tierra abunda una gran variedad de criaturas extrañas e inteligentes,
algunos de los cuales tienen o usan magia.  A veces es difícil distinguir a los monstruos de
criaturas mágicas ya que algunos monstruos son mágicos.  Las criaturas mágicas incluyen
hadas, hadas, cambiaformas, dríadas y humanos encantados.  Ellos siempre tienden
ser poderoso por lo que se recomienda que los aventureros se acerquen a criaturas extrañas
con precaución.

Monstruos famosos de Adventureland

¿Qué haría un héroe sin un monstruo horrible que asolara el campo?
devorando grandes animales de granja, despoblando a los campesinos y provocando seguros
¿Las tarifas subirán?  Los monstruos son la materia de la que están hechos los héroes.  Después de todo,
Es muy difícil rescatar a las doncellas a menos que estén en apuros.

¿Qué es un monstruo?

Destructor de reglas, aniquilador de aventureros, pesadilla de vendedores de seguros;
Los monstruos vienen en muchos colores, formas y tamaños.  La mejor manera de determinar
Si una criatura es realmente un monstruo es observarla cuidadosamente en su
hábitat natural.  Aquí hay algunas señales de advertencia que podrían indicar una tendencia a
ser un monstruo:

1. Rezuma icor verde que marchita las plantas, corroe el metal y huele a
nabos podridos.
2. Cómete a la gente con la boca llena.
3. Recoge cadáveres a medio comer.
4. Babeadores, farfulladores y esclavistas.
5. ATAQUE primero y haga preguntas después.
6. Mueve sus tenáculos en previsión de torturar a los turistas.
7. No comerá sus espinacas.

Por supuesto, esto hace que sea difícil distinguir un monstruo de un monstruo promedio.
aventurero.  Una regla fácil es ésta: si una criatura ataca, mátala y
llámalo monstruo después.

Los humanoides

duendes

Los duendes son criaturas bajas y rechonchas que viven en grandes colonias bajo tierra.
Aunque parecen cobardes a primera vista, tienden a observar una
aventurero y evaluar sus debilidades.  Una vez que recuperen el coraje,
tienden a unirse contra el héroe desprevenido.  No es recomendable ir
explorar un agujero de duendes a menos que esté acompañado por un grupo de enanos.

Kobolds

Los kobolds son parientes lejanos de los enanos, aunque ninguno de los dos lo admitirá.
Viven en cuevas a gran profundidad y evitan la luz del sol y los forasteros.  Pequeño y
delgados, no pelean muy bien.  Sin embargo, pueden ser magia poderosa.
usuarios y encantadores, por lo que es mejor tener cuidado con ellos.

matones

Los matones son parientes semidomesticados de los ogros.  En realidad no es un monstruo a menos que
los haces enojar.  Los matones son grandes, feos y bastante tontos.  Con paciencia,
amabilidad y cinco años de amplia formación pueden ser domesticados.

Gigantes

Los gigantes vienen en muchas variedades y tamaños.  Pueden ser muy inteligentes o
muy estúpidos, extremadamente culturales o puramente brutos, pacientes y gentiles o propensos a
Arranca tu pierna a la menor provocación.  Tenga siempre cuidado al tratar
con Gigantes.

Minotauros

Los minotauros son criaturas mitad hombres, mitad bovinos de gran fuerza.  tienden a
ser extremadamente testarudo y cargar cuando vean rojo.  Algunos lo hacen, sin embargo,
imitar más el lado humano de la familia.  Cuando la inteligencia se combina con
Con esta pura fuerza bruta, tienes un enemigo digno de las habilidades de Hero.

trolls

Grande, astuto y generalmente desagradable, el troll común del hemisferio norte es
extremadamente sensible a la luz solar, por lo que vive en lugares oscuros y viaja principalmente
por la noche.  La piel de un Trool es como una armadura pesada y resiste el daño de
armas y fuego.  Desafortunadamente, el Troll común del hemisferio sur, aunque
No es tan duro como su primo, tiene la desagradable costumbre de regenerarse rápidamente y
Puede curar heridas casi tan rápido como las puede hacer un héroe.  El fuego impide tales
regeneración.  En general, siempre es aconsejable saber en qué hemisferio se encuentra
cuando se trata de trolls.  La barba de un Troll se utiliza frecuentemente para hacer
pociones.

Ogros

Los ogros son grandes, feos y estúpidos.  También son muy fuertes y agresivos.
Sus pasatiempos incluyen triturar huesos y romper cráneos.  Suelen llevar
alrededor de sus preciadas posesiones en cofres.  No está claro dónde están los cofres.
de dónde vienen, por qué los Ogros los obtienen, o cómo los Ogros incluso abren los cofres.  Estos son
Temas de acalorados debates entre los académicos.

Los inhumanoides

saurio

Criaturas de enormes apetitos y muy poco cerebro, los saurios tienden a hacer un
mucho correr.  El Saurio es escamoso y parecido a un lagarto con
cuartos traseros desarrollados sobre los que corre, y cuartos delanteros pequeños y poco desarrollados.
Patas utilizadas para agarrar la comida.  Su gran boca está llena de dientes afilados.  a pesar de
su temible apariencia, es sorprendentemente fácil de derrotar por los experimentados
aventurero.

mantray

Se supone que es de origen mágico, el Mantray tiene la capacidad de camuflarse,
vuelo e iluminación controlada.  Parecido a un cruce entre una mantarraya y una
Sting Ray, se encuentra en zonas boscosas donde se esconde en el suelo.
esperando a los incautos.

alce

Un alce es una criatura grande y desgarbada con grandes astas. es apreciado por
cazadores de trofeos y, como resultado, es demasiado sensible a perder la cabeza.  es
Por lo tanto, es extremadamente temperamental y tiene un mordisco perverso.

oso

Un oso hambriento o enojado puede ser un oponente feroz.  Un rápido golpe de garras afiladas.
puede hacer picadillo al aventurero promedio.  Un oso parado sobre sus patas de mano.
Obviamente es un oso del que hay que tener cuidado.

grifo

Este cruce entre león y águila suele encontrarse en las zonas más áridas
regiones alrededor de áreas montañosas, pero ocasionalmente se ha visto un grifo como
en el extremo norte, hasta el valle de Spielburg.  La movilidad de la huida aumenta el peligro de
las garras y el pico afilados como cuchillos.  El Grifo tiene una curiosa afinidad por las burlas.
tortugas.

guepardo

El Cheetaur se caracteriza por su velocidad y astucia.  Esta criatura parecida a un gato con un
El torso humanoide tiene una combinación mortal de garras y mordiscos.  El
La variedad del norte se parece más a una pantera y corre más lentamente que su esbelta
primo del sur, pero conserva su rapidez en el ataque.  Afortunadamente para el
Habitantes locales, los Cheetaurs nunca prosperan en las regiones más frías.

Saurio Rex

Este monstruo se parece a un saurio con esteroides.  Estrategia recomendada para
encuentros: Huir.

dragones

Evítalo por completo a menos que ya seas un héroe certificado.

Los no-muertos

Esqueletos y zombis

Los esqueletos animados, aunque bastante desconcertantes, rara vez son un hilo conductor real para
un aventurero experimentado.  Suponiendo, por supuesto, que el aventurero tenga más en
su cráneo que el esqueleto.

El zombi es un cadáver animado que arrastra arrastrando trozos de
Carne y extremidades descompuestas.  Asquerosos y extremadamente malolientes, son
Difícil de matar, estando ya muerto.  Se conoce la convención anual de los Zombies
como Jamboree.

Espíritus flotantes, fantasmas, espectros y espectros

Los espíritus flotantes son una especie menor de fantasmas causados por tumbas profanadas.
Aunque son elegantes e incluso extrañamente atractivos, pueden resaltar la
vida de cualquier desgracia que deambule por la noche en un cementerio sin magia
protección.  Undead Unguent se usa comúnmente para repeler espíritus flotantes y es
generalmente disponible en el curandero o boticario local.

Los fantasmas, espectros y espectros pueden identificarse fácilmente por la sensación de frío intenso.
o miedo que precede inmediatamente a su aparición.  Deben evitarse en
todo el costo a menos que el aventurero sea un usuario de magia de clase mago o un nivel de paladín
Héroe.

Lo desconocido

Demacrados nocturnos

Nadie está seguro de cómo son estas criaturas, ya que quienes las han conocido
Los Night Gaunts están muertos.  Se debe advertir a los aventureros que no duerman en
áreas silvestres desprotegidas por la noche porque los Night Gaunts te atraparán si
no tengas cuidado.
    
           Importado por Midnight Maniac y Mayday de PARADOX