__                       
        _____ _______ __ / \ _____ ______/\ _______    
       / ___ \/ __ \/ \ / /\// ___ \/ __ __// __ \ /\
       \ \ \/\// /_/ /\/\ \/ / / /__ \/\/ / / \// /_/ / / / 
        \ \ \ __/ \ / \___ \ / / / __ / / /   
         \ \ \ \ / / / / / / / / / / / /         
          \ \___/\\ \/\ / //\/\___/ / / //\ /\/ / / //\/ /___/\  
           \_____/ \__/ \___/\_____/ \___/ \__/ \___/\______/
                                                             -Andy-
                           --*-- PRESENTA --*--
                --*-- HEROQUEST DE GREMLIN GRAPHICS --*--

                         Escrito por FLUX de CRYSTAL.

    CRYSTAL fue el PRIMERO en lanzar este juego y el PRIMERO en publicar los documentos.
                 ^^^^^ ^^^^^

                          CRÓNICAS DE LORETOME 
                          ----------------------

 Prestad buena atención a las palabras de Mentor, Guardián de Loretome, y os contaré
tiempos pasados, de días más oscuros en los que el imperio se salvó contra toda esperanza. para yo
Temo que la oscuridad esté a punto de regresar.

 Las legiones caídas de Morcar, Señor del Caos, habían arrasado con todo lo que tenían delante. en el
vista del Estandarte Negro y las hordas masivas del Caos, incluso los más valientes
Los guerreros del Emperador dieron media vuelta y huyeron, la tierra quedó devastada. 
y todos los hombres se desesperaron.

 Pero entonces llegó un poderoso Príncipe guerrero de las Tierras Fronterizas llamado 
Rodgar el Bárbaro. Llevaba en la frente un brillante diamante, la Estrella de
Occidente, como lo llevaban los antiguos reyes de leyenda. La esperanza volvió y los hombres 
acudieron en masa a su estandarte, dejando sus escondites en las colinas y 
bosques. Otros grandes héroes se le unieron. Durgin el intrépido guerrero enano
de las Montañas del Fin del Mundo. Ladril, el mago luchador élfico desde lejos.
Athelorn y Telor el Mago cuya hechicería fue salvar a Rodgar en muchos
ocasiones.

 Durante muchos años, Rodgar entrenó a su ejército, teniendo cuidado de evitar batallas abiertas.
con el general de Morcar hasta que todo estuvo listo, pero siempre acosando su suministro 
líneas, acabando con muchos orcos y duendes.

 Entonces llegó el día que Rodgar había esperado. Su ejército se había vuelto fuerte y
estaba bien practicado. Acampando en los pasos altos, Ladril vio a las huestes negras 
desde lejos y ordenó a Durgin que hiciera sonar el llamado a las armas con su poderoso cuerno. el 
Los ejércitos de Rodgar cayeron sobre el enemigo desde ambos lados, y la batalla terminó.
unido. Muchas criaturas repugnantes y hombres buenos perecieron ese día. Sin embargo, como la luz
del día se desvaneció fue la Oscuridad la que huyó del campo. Pero la victoria no fue 
absoluto. Morcar y su general escaparon más allá del Mar de las Garras, e incluso 
ahora planean su venganza.

 Pronto sus planes estarán listos y el Imperio necesitará un nuevo Rodgar.
¿Pero dónde están los héroes que puedan igualarlo? Tienes mucho que aprender si quieres
llegar a ser tan grande como Rodgar y sus compañeros. Ayudaré en todo lo que pueda. esto 
El libro que llevo, Loretome, fue escrito cuando comenzó el tiempo. Todo lo que alguna vez fue y 
todo lo que alguna vez será está recogido en sus innumerables páginas. A través de Loretome I
puedo guiaros, pero no puedo intervenir, para que no os ocurra un mal mayor. 
Mundo, y el Caos triunfa para siempre.


                             JUGANDO A HEROQUEST
                             -----------------


BREVEMENTE
-------

 Hero Quest es un juego de rol de fantasía en el que puedes representar
un Mago, un Elfo, un Bárbaro o un Enano. Cada uno tiene sus propias características,
sus fortalezas y debilidades. El Bárbaro y el Enano, por ejemplo, no pueden
lanzar hechizos y el mago no puede utilizar ciertas armas. el juego de mesa
Pueden jugar hasta cinco jugadores, uno de los cuales debe desempeñar el papel del jugador.
El malvado mago Morcar. En esta versión, sin embargo, el mago malvado es "interpretado" por
la computadora. La computadora controla todos los movimientos y acciones del Mal
Wizard, y así le ahorra problemas.

LOS DADOS
--------

 A lo largo de las instrucciones del juego, se hace referencia a "tirar los dados". en el
En la pantalla, los dados están representados por una moneda que gira. La moneda es automáticamente
'moderado'. Entonces, cuando hayas comprado un equipo que aumentará
el número de dados que lances, el ordenador incorporará automáticamente
esto en los dados. Más adelante se indicará cómo "tirar los dados".

AL CARGAR
----------

 Siguiendo la secuencia de carga de Hero Quest, se te presentará un
menú de iconos que le ofrecerá las siguientes opciones, los iconos son, desde 
De izquierda a derecha: ingresa a la misión, compra equipo, crea un personaje y carga.
Otro. Por el momento concéntrate en la opción 'Crear un personaje'. cuando
vas a jugar un nuevo juego de Hero Quest, es importante que vayas a este
menú primero. Para elegir cualquier opción en particular, mueva el puntero del mouse sobre la
opción ilustrada y luego haga clic en el botón del mouse.


                              CREAR UN PERSONAJE
                              ------------------

 Habiendo elegido este menú, se presentará un nuevo menú que le permitirá
adapta tu juego. Cada uno de los cuatro personajes que puedes interpretar están representados, y 
para cada uno de ellos se pueden realizar una serie de acciones desde este menú. cada uno 
La acción se lleva a cabo moviendo el puntero del mouse sobre la opción particular.
y luego haciendo clic con el botón izquierdo del mouse. Las opciones disponibles son, desde 
de izquierda a derecha.

ACTIVO/INACTIVO (imagen del personaje de arriba)
---------------

 Al hacer clic en esta opción se alternará entre las dos opciones y se decidirá
si ese personaje en particular participará en la próxima misión. 
Obviamente, si participan cuatro jugadores, entonces los cuatro personajes serán
activo. Si solo hay dos jugadores, entonces podrán elegir uno
personaje cada uno, o puede optar por representar dos cada uno. Si solo hay uno
jugador, entonces ese jugador puede elegir si quiere hacerlo solo como un personaje,
o involucrar hasta cuatro personajes en la misión.

RENOMBRAR
------

 Obviamente, esto te permitirá cambiar el nombre de tu personaje. Entonces, si sientes eso
El nombre asignado a tu personaje no es del todo correcto, elige esta opción. 
Luego se le presentará un alfabeto. Al mover el puntero
cada letra, cada una se resaltará a su vez. Haciendo clic con el botón izquierdo del ratón
botón el puntero agregará esa letra a su nombre. Haga clic en 'FINAR' una vez que
Estás contento con el nuevo nombre que le has puesto a tu personaje.

FRESCO
-----

 Esto restaurará los puntos corporales y mentales perdidos durante una misión.

CARGAR/GUARDAR
---------

 CARGAR: esta opción cargará un carácter previamente guardado en un disco. si tu
elige esta opción, los personajes previamente guardados se presentarán en la
pantalla. Al resaltar uno y hacer clic con el botón izquierdo del mouse, se cargará.
personaje.

 GUARDAR: Obviamente, esto guardará al personaje tal como está actualmente, y
permitirá que ese personaje sea llamado más tarde para futuras misiones. cuando tu
elige esta opción, se le presentará un menú que le permitirá
guarda el personaje en ocho puntos del disco. Los ocho puntos serán 
se muestra, y al hacer clic en cualquiera de ellos se guardará tu personaje hasta ese punto. 
Los cuatro caracteres se pueden guardar en un disco de datos hasta ocho veces cada uno.

FORMATEAR DISCO DE DATOS
----------------

 Esto le permitirá crear un disco de datos en el que podrá guardar sus
personajes. Si eliges esta opción, simplemente sigue las instrucciones en pantalla. 
instrucciones, teniendo cuidado de no formatear el disco del juego.

SALIR
----

 Esto lo llevará de regreso al menú principal.


                               ENTRA A LA BÚSQUEDA
                               ---------------

 Esta opción te permitirá comenzar la nueva misión y, por lo tanto, deberías utilizarla.
la última opción que elijas. Si eliges esta opción, serás
Se presenta una lista de las misiones que es mejor jugar en orden. Haciendo clic
en cualquiera de ellos se presentará el escenario en pantalla. Debajo hay un panel
leyendo 'Entiendo Mentor'. Haz clic en esto una vez que hayas leído el escenario.
y siéntete listo para comenzar tu búsqueda.

 
                                COMPRAR EQUIPO
-------------

 Mientras juegas, encontrarás oro y joyas que aumentarán tu
riqueza. Esto se puede gastar en mejores armaduras o nuevas armas que afectarán 
lo que puedes lograr en el juego. Esta opción te llevará a la 'tienda',
donde se pueden comprar los nuevos equipos. Una vez que estés en la tienda, comprar
todo es bastante sencillo.

 Cada uno de los cuatro personajes jugadores está ilustrado en la parte superior. Al hacer clic en
El puntero del mouse sobre cualquiera de ellos convertirá a ese personaje en el "comprador" actual.
El nombre aparecerá a la izquierda de la pantalla, mientras que su dinero actual
ststus se mostrará a la derecha. Debajo hay una lista de todas las armas. 
y armadura, junto con su precio que se muestra a la derecha. para comprar cualquier
elemento en particular simplemente haga clic en él. Siempre que tengas suficiente dinero, ese artículo
y los beneficios que conlleva, ahora serán tuyos. Descripciones de todos los artículos.
disponibles, y su efecto sobre los atributos de tu personaje son 
incluido en el libro de hechizos al final de las instrucciones. Una vez que tengas
terminado de comprar tu equipo, el siguiente jugador hace clic en su personaje, compra
lo que desea, etcétera. Una vez que todos los jugadores hayan terminado, haciendo clic en 'Salir'
lo llevará de regreso al menú principal.


                                 CARGAR OTROS
                                 ----------

 Este menú se utilizará para cargar el escenario y los discos de datos que Gremlin 
se publicará en los próximos meses. Cuando elijas esta opción, haz
Asegúrese de haber insertado el disco de expansión primero y luego simplemente siga las instrucciones.
instrucciones en pantalla.


                        HEROQUEST - LAS REGLAS DE JUEGO
                        -----------------------

 Las siguientes reglas son principalmente las reglas del juego de mesa. veteranos de
Sin embargo, el juego de mesa debe leer esta sección, ya que algunas de las reglas tienen
Se ha modificado ligeramente para mejorar la jugabilidad en la versión para computadora.

JUGAR A LA BÚSQUEDA DEL HÉROE
------------------

 Para jugar la primera misión, elige "La prueba" en el menú de misiones. el 
El escenario se presentará en la pantalla. Los escenarios también se registran en
al final de este manual si necesita consultarlos mientras está 
jugando (son tonterías, ya he escrito suficiente por un día). Antes de ti
Para comenzar a jugar, lea las siguientes reglas.

ORDEN DE JUEGO
-------------

 En cada juego, el mago malvado está representado por la computadora. cada jugador
se mueve por turno, comenzando con el jugador nominado por el Mago Malvado. el
El personaje nominado se mostrará en la esquina superior izquierda de la pantalla.
Cada personaje comienza el juego en un cuadrado al lado de la escalera, que está 
también la salida al final de cualquier juego.

 Cuando sea tu turno, podrás realizar dos acciones. tu eres
Se le permite moverse y luchar, buscar o lanzar un hechizo. puedes moverte 
primero, luego realiza la otra acción, o actúa primero y luego mueve. usted puede
no se mueve, luego realiza una acción y luego continúa moviéndose. no estas obligado
para realizar cualquier acción en tu turno, y puedes optar por simplemente moverte.

 Cuando sea el turno de jugar de los Evil Wizards, lo que sucederá después de cada 
jugador ha tomado su turno, el Mago puede mover algunos o todos sus personajes.
Mueve cada monstruo por turno. Los movimientos y acciones del Mago Malvado.
se mostrará en la pantalla.

MOVIMIENTO
--------

 Las casillas del área de juego se dividen en dos tipos: salas y 
pasajes. Lo cual es bastante evidente. Cada personaje utilizará el
ratón, como se indica más adelante, para determinar el número de cuadrados que pueden mover
en su turno. Un jugador no tiene que moverse la distancia completa indicada por
el total de dados, y puede mover cualquier número de casillas que no excedan el dado 
Total.

 Los monstruos tienen un número máximo predeterminado de casillas sin necesidad de
tira los dados, y nuevamente el Mago Malvado puede moverlos cualquier número dentro del
máximo.

 Cuando los personajes y monstruos en movimiento no pueden:
               1. Muévete en diagonal
2. Muévete a una casilla ocupada.
 
 Los personajes jugadores y los monstruos pueden, sin embargo, pasar a través de una zona ocupada. 
casilla, siempre que el jugador que controla al personaje obstructor permita
que pases. De lo contrario su movimiento deberá tomar otra ruta o detenerse. Una vez al 
jugador ha completado su movimiento, pasará al siguiente jugador. Cómo
El movimiento del efecto en la computadora se indica más tarde.

ABRIR PUERTAS
-------------

 Los personajes jugadores y los monstruos sólo pueden entrar y salir de las habitaciones a través de puertas abiertas.
puertas. Los monstruos no pueden abrir puertas. Los jugadores de personajes pueden abrir puertas moviéndose.
en el cuadrado frente a él y haciendo clic en el ícono 'Teclas', como se indica
más tarde. Los jugadores de personajes no tienen que abrir una puerta si no lo desean.
Abrir una puerta no cuenta como movimiento.

 Habiendo abierto una puerta, un jugador personaje puede seguir moviéndose si tiene alguna
movimiento dejado en su turno. Una vez abierta, una puerta permanece abierta durante el resto.
del juego. La apertura de la puerta se puede realizar manualmente, utilizando la opción 'Llaves',
o automáticamente: Si utiliza el puntero para indicar que desea llegar a una
cuadrado más allá de una puerta, entonces la computadora 'abrirá' automáticamente la puerta
para ti.

COMBATE
------

 El combate se divide en dos fases: ataque y defensa, pero ambas moderadas. 
por la computadora. El atacante tira sus dados una vez para conseguir tantas calaveras como pueda. 
él puede. El defensor luego tira sus dados una vez para cancelar las calaveras
escudos rodantes.

ATACAR
---------

 Para atacar a un monstruo o a un personaje jugador, debes estar frente a,
detrás o directamente al lado de ese monstruo o personaje jugador. tu 
No puede atacar en diagonal, excepto en casos especiales indicados en el Hechizo.
Reserva al final de las instrucciones. Una vez que estés en posición de atacar 
otro personaje, haz clic en el ícono de combate y la pantalla ahora cambiará a
la pantalla del mapa. Debes indicar el personaje en el que deseas participar.
combate haciendo clic en el puntero sobre la representación de ese personaje. 
Una vez hecho esto, la pantalla cambiará a la pantalla de combate.

 Aunque a partir de este momento la batalla es moderada por la computadora, ¿qué
sucederá es esto: Tirarás una cantidad de dados de combate especiales (con
escudos y calaveras). El número de dados que tiras depende de qué
personaje que estás representando, y son los siguientes:
                      Asistente 1
                      enano 2
                      Bárbaro 3
                      elfo 2
 Por cada calavera que lances, tu oponente perderá un punto de cuerpo, a menos que
puede defenderse con éxito. Si no logras rodar ninguna calavera, el ataque
se desperdicia y tu oponente no necesita defenderse. El número de cráneos de ataque.
rodados se indican en la esquina inferior izquierda de la pantalla de combate, y
El número de escudos de defensa lanzados por el otro personaje se muestra en la
esquina superior derecha de la pantalla de combate.

DEFENDER
---------

 Para defender, un jugador tira la cantidad de dados de combate especiales permitidos para su
personaje en la categoría defender. Los jugadores de personajes y los monstruos deben
Intenta hacer rodar escudos para defenderte. Cada escudo obtenido cancela una calavera obtenida por
el atacante.

 Una vez determinado el resultado de la defensa, el ordenador se actualizará
las distintas puntuaciones para el jugador y el monstruo contra el que estaba luchando. cuando un
Los puntos del cuerpo del personaje llegan a cero, el personaje es eliminado con cualquier tirada. 
de una calavera por la que no consiguen rodar un escudo.

 Los personajes y monstruos eliminados se eliminan inmediatamente del juego. cuando un
jugador es eliminado, todo el oro y armamento que el eliminado 
El personaje que portaba será devuelto al lugar de origen. en el 
caso de algún armamento especial, esto significará que los jugadores dejaron 
Es posible que los vivos tengan que volver sobre sus pasos hasta una misión anterior y capturarla.
arma de nuevo. Si un atacante ha derrotado con éxito al combatiente en el
comienzo de su turno, ahora puede continuar moviéndose.

MAGIA
-----
Hay dos personajes en el juego que pueden usar magia, el Elfo y el
Mago. Ningún otro personaje puede usar magia. Hay cuatro conjuntos de hechizos, cada uno
compuesto por tres tipos diferentes. Los sets son Magia de Tierra, Magia de Agua,
Magia de Aire y Magia de Fuego.

 Al comienzo de cada juego, el Mago elegirá tres conjuntos de hechizos y
el elfo. El Mago elige el set, luego el Elfo elige su set y el
Wizard se queda con los dos juegos restantes. Si el Elfo o el Mago no están 
jugando, entonces el otro personaje capaz de usar magia podrá elegir
cuál de los hechizos quiere usar. Nuevamente, el Elfo está limitado a un conjunto de
hechizos, y el Mago a tres.

LANZAR UN HECHIZO
---------------

 Cuando sea su turno, los personajes Mago y Elfo tendrán la 
opción de lanzar un hechizo en lugar de atacar. Un hechizo puede ser lanzado ya sea
antes o después de mudarse. No puedes usar parte de tu movimiento, lanzar un hechizo y 
luego muévete de nuevo.

 Se pueden lanzar hechizos a monstruos o personajes siempre que sean
visible para el lanzador del hechizo, a menos que el hechizo indique lo contrario. Personajes
en la misma habitación son siempre visibles, mientras que las figuras en los pasillos o en
diferentes habitaciones sólo son visibles si se puede trazar una línea recta sin obstáculos 
trazado entre el lanzador y su objetivo. Si la línea pasa por un circuito cerrado
puerta, pared u otro personaje, entonces la línea se obstruye y el hechizo
no se puede lanzar.

 El lanzador del hechizo siempre puede lanzarse un hechizo a sí mismo. Cada hechizo puede ser lanzado
solo una vez durante el transcurso de cada misión. Una vez lanzada, la carta de hechizo es
descartado

 A estas alturas ya estará familiarizado con suficientes reglas para poder participar en 
la primera misión. Una vez que estés en la misión, todos los jugadores que estén
participar en el juego se verá en una sala en la pantalla, en un área de juego
rodeado por una serie de iconos, cada uno de los cuales tiene una función particular, 
sus funciones son las siguientes: (empezando por arriba, y trabajando 
en el sentido contrario a las agujas del reloj alrededor del área de juego).
                        1. Atributos de carácter actuales
                        2. Carácter actual
                        3. Siguiente personaje
                        4. Combate
                        5. Desbloquear
                        6. Busque trampas o puertas ocultas
                        7. Búsqueda del tesoro
                        8. Inventario
                        9. Mapa
                       10. Mover
                       11. Moneda giratoria

CARÁCTER ACTUAL
-----------------

 El personaje actual. A su derecha los cuatro números indican, de arriba a
abajo, Dinero en efectivo, Puntos corporales, Movimiento permitido en este turno y Puntos mentales.

SIGUIENTE PERSONAJE
--------------

 Esto finalizará el turno del personaje actual y pasará al siguiente.
personaje.

BÚSQUEDA DE TRAMPAS/PUERTAS OCULTAS
-----------------------

 Esto buscará en la ubicación del personaje actual cualquier trampa o 
puertas ocultas.

COMBATE
------

 Esto te permitirá luchar contra otro personaje.

DESBLOQUEAR
------

 Esto desbloqueará una puerta siempre que el jugador actual esté en la casilla. 
directamente frente a él.

BÚSQUEDA DEL TESORO
-------------------

 Esto buscará cualquier tesoro en la ubicación actual del jugador. El resultado de
la búsqueda se presentará en la pantalla.

INVENTARIO
---------

 Proporcionará un inventario de todo lo que el jugador actual tiene o tiene. 
llevando. Puedes realizar determinadas acciones desde el inventario. a la derecha
En la pantalla de inventario hay cuatro íconos, que representan de arriba a abajo:
Pociones llevadas, Armas llevadas, Armadura llevada, Kit de herramientas y debajo
estos cuatro el ícono 'SALIR'. Para beber cualquier poción o usar la herramienta.
kit, por ejemplo, haga clic en el puntero sobre el icono y siga las instrucciones en pantalla.
indicaciones de información.

MAPA
---

 Se mostrará un mapa que indica la ubicación actual de todos los jugadores y todos
áreas del mapa que han sido exploradas.

MOVER
----
 
 Las cuatro teclas de dirección indican las cuatro direcciones que el jugador puede
moverse. Cada dirección en la que el jugador actual puede moverse está resaltada. un 
La forma alternativa de moverte es, una vez que sepas cuántos cuadrados puedes mover,
haz clic en la casilla a la que deseas llegar, y siempre que tengas suficientes
puntos de movimiento, tu jugador se moverá automáticamente a esa casilla.

MONEDA HILADA
-------------

 Al comienzo de cada turno, los dados, representados por la moneda giratoria,
verse en la parte inferior de la pantalla. Al hacer clic en el botón izquierdo del ratón
congela la moneda, indicando el número de casillas que podrás mover
este turno.

BUSCANDO
---------

 Los personajes también pueden buscar en lugar de atacar o lanzar un hechizo. 
La búsqueda se puede realizar antes o después de la mudanza. Los personajes pueden no 
buscar si están adyacentes a un monstruo o si hay un monstruo en el 
misma habitación o pasillo. Los monstruos nunca buscan.
 
 Cuando un jugador busca, busca en toda la habitación o pasillo en el que se encuentra.
de pie. Los jugadores deben identificar lo que están buscando y serán
solicitado por el mago malvado para identificarlo en la pantalla. Pueden buscar
ya sea puertas secretas y trampas, o tesoro.

PUERTAS SECRETAS Y TRAMPAS
----------------------

 Los mosaicos de puertas secretas solo se muestran en la mazmorra si un jugador encuentra
ellos mediante la búsqueda. Las fichas de trampa sólo se colocan si se encuentran mediante una búsqueda o si
desencadenado por un personaje que se mueve hacia el cuadrado atrapado.

 Las trampas de pozo y las trampas de bloques que caen se muestran cuando se encuentran. Las trampas de lanza son
se vuelven inofensivos cuando se encuentran, por lo que no se representan gráficamente, sino una
El mensaje le indicará cuando se active uno. Las fichas de trampa se pueden quitar de
el tablero si algún personaje que tiene el equipo del kit de herramientas está adyacente al
trampa. El Enano puede eliminar automáticamente cualquier ficha de trampa a la que esté adyacente. el
Sólo puede eliminar una trampa por turno. Las puertas secretas se pueden encontrar buscando en
a ambos lados de la pared en la que están colocados.

 Una vez encontradas, las puertas secretas permanecen visibles y abiertas durante el resto del juego.

TRAMPAS
-----

 Las trampas no se muestran en la mazmorra hasta que un jugador busca
para trampas o se mueve a un cuadrado que contiene una trampa. Una vez que un jugador ha partido
una trampa, no puede hacer nada más hasta su siguiente turno. Los monstruos no parten
trampas. Podrán moverse libremente por casillas que contienen trampas ocultas. Una vez al
Se ha descubierto la trampa, los monstruos deben obedecer las mismas reglas que los 
jugadores.

FOSOS
----

 Una vez que se activa una trampa de pozo, permanece en el tablero como obstáculo.
Cualquier personaje que tropiece con una trampa de pozo perderá automáticamente su cuerpo.
punto. Luego saldrá del foso pero su turno habrá terminado.

SALTAR UN FOSO
-------------

 Los personajes y monstruos pueden intentar saltar a través de una trampa de pozo. ellos deben
tener suficiente movimiento para cruzar el foso, contando el cuadrado del foso como uno
espacio. Deberá existir un espacio desocupado adyacente al foso para la 
personaje sobre el que saltar. Para intentar un salto, un jugador simplemente hace clic
en la casilla más allá de la trampa como la casilla a la que desea llegar. hay un
posibilidad, sin embargo, de que al intentar saltar un hoyo, un jugador pueda tropezar y
caer. Nuevamente, en este caso, el jugador perderá un punto corporal y su 
El turno habrá terminado.

BLOQUE QUE CAE
-------------

 Cuando un jugador se mueve a través de un cuadrado que contiene un bloque que cae 
trampa, caerá un bloque. Aterrizará en el cuadrado adyacente, bloqueando el
manera. Cualquier personaje o monstruo en el cuadrado en el que cae el bloque debe
Tira tres dados de combate. La víctima perderá un punto corporal por cada cráneo.
enrollado.

TRAMPA DE LANZA
----------

 Cualquier jugador que active una trampa de lanza perderá un punto de cuerpo si lanza un
Calavera en un dado de combate. La trampa de lanza solo afectará al primer personaje. 
para entrar a la plaza. Los personajes posteriores que se muevan a través de este cuadrado 
no se verá afectado, ya que la trampa sólo se puede activar una vez.

TRAMPAS DEL COFRE DEL TESORO
--------------------

 Algunos de los cofres del tesoro contienen trampas. Los efectos de estas trampas
se mostrará en su pantalla. Si un jugador busca trampas en una habitación que
contiene un cofre del tesoro, la trampa se encuentra y se vuelve inofensiva.

TESORO
--------

 Algunas de las misiones proporcionan detalles sobre tesoros específicos que pueden ser 
encontrado buscando. Si un personaje busca un tesoro en el lugar apropiado 
habitación el tesoro será revelado. Los monstruos no pueden mover cofres del tesoro.
Cada vez que un personaje recolecta algún tesoro, generalmente en forma de oro. 
o joyas, su valor se registrará automáticamente en su inventario.
Parte del tesoro no es un tesoro en absoluto. En cambio, podría ser un 
monstruo feroz y asombrado. Si no hay ningún cuadrado adyacente al personaje
quien encontró el tesoro, el monstruo aparecerá en cualquier otra casilla del 
habitación o pasillo. Sin embargo, en este caso el monstruo no podrá atacar a otros
personajes.

 Ahora estás listo para participar en la primera misión. usted esta familiarizado con 
todas las reglas. Mantenga estas reglas a mano mientras se orienta por el
primera misión. Una vez que hayas completado una misión, deberías poder encontrar 
Ábrete camino en el juego sin las reglas a mano.

LAS MISIONES
----------

 Una vez que hayas jugado 'The Trial', estarás listo para emprender la 
otras misiones. Estos deben reproducirse en el orden en que se presentan.

COMPLETAR UNA MISIÓN
------------------

 Los jugadores personajes completan una misión con éxito si logran el
objetivos descritos en la introducción de la misión. Si no lo hacen, un 
La misión se puede intentar de nuevo. El Mago siempre comienza cada juego con un completo
complemento de monstruos. Los personajes escapan de las mazmorras subiendo a un
Baldosa de escalera, que también es el punto de partida de todas las misiones, excepto la
el primero.

ENTRE MISIONES
--------------

 Si tu personaje sobrevive, puedes conservarlo y usarlo nuevamente en el futuro.
misiones. En este caso, puedes conservar cualquier tesoro de Quest que hayas encontrado,
y puedes gastar cualquier tesoro registrado en tu inventario de personaje para 
comprar mejores equipos. No puedes conservar cartas de Tesoro ordinarias.

 Los jugadores de personajes pueden restaurar los puntos corporales y mentales de sus personajes a
su valor inicial antes de comenzar una nueva misión usando el comando 'Fresh' 
opción.

COMPRA DE EQUIPO
----------------

 El Libro De Magia indica los hechizos y una descripción del equipo.
disponibles para su compra, además de algunas de las armas y equipos únicos que 
podrías encontrar a lo largo de tus misiones. La compra de equipos se explica completamente arriba,
y una vez comprado, cualquier ventaja que pueda tener el equipo queda automáticamente
atribuido al personaje que lo compró. La lanza y el bastón, por ejemplo,
permitir que los personajes ataquen en diagonal. Un personaje no puede comprar equipo si
No tiene suficiente dinero para hacerlo, pero puede acumularlo y conservarlo.
de misión en misión.

FUEGO DE MISIL
------------

 Algunas armas pueden arrojarse, mientras que la ballesta puede dispararse. Al disparar 
la ballesta o lanzar un arma el procedimiento para tirar dados de combate en un
El ataque y la defensa siguen siendo los mismos.
 
 Tu oponente debe ser visible, como cuando se lanza un hechizo. no hay maximo
campo de tiro para disparar la ballesta o lanzar un arma. Sin embargo, no podrá utilizar
la ballesta o lanzar un arma si estás adyacente a tu oponente.



                           HEROQUEST - LIBRO DE MAGIA
                           ===========================

                                 HECHIZOS DE AIRE
                                 ----------
VIENTO RÁPIDO
----------

 Este hechizo se puede lanzar sobre cualquier jugador. Ese jugador tendrá entonces la
equivalente al doble de dados la próxima vez que lance. El hechizo es entonces
descartado.

TEMPESTAD
-------

 Se crea una pequeña tempestad que envuelve a un monstruo o jugador de tu 
elección. Ese monstruo o jugador perderá su próximo turno. El hechizo es
luego descartado.

                                 HECHIZOS DE FUEGO
                                 -----------
BOLA DE LLAMA
-------------

 Este hechizo puede lanzarse contra cualquier monstruo o jugador. Le causará dos
puntos de daño corporal. La víctima puede tirar dos dados de defensa, y por cada
escudo puede reducir el daño en uno. Entonces el hechizo se descarta.

CORAJE
-------
 
 Este hechizo puede lanzarse sobre cualquier jugador. Ese jugador puede entonces lanzar dos 
dados extra cada vez que ataca, hasta que se rompe el hechizo. El hechizo es 
se rompe cuando no hay más monstruos visibles para ese jugador. El hechizo es
luego descartado.

FUEGO DE IRA
-------------

 Este hechizo se puede lanzar sobre cualquier jugador o monstruo, en cualquier parte del tablero. 
Buscará a tu enemigo e infligirá un punto de daño corporal, a menos que tu
El oponente puede tirar un escudo con un dado de combate. Entonces el hechizo se descarta.

                                 HECHIZOS DE TIERRA
                                 ------------
SANAR EL CUERPO
---------

 Este hechizo puede lanzarse sobre cualquier jugador. Restaurará hasta cuatro Cuerpo
puntos que se han perdido. Entonces el hechizo se descarta.

PASAR A TRAVÉS DE LA ROCA
-----------------

 Este hechizo puede lanzarse sobre cualquier jugador. Ese jugador podrá entonces avanzar
paredes la próxima vez que se mueva. El jugador puede atravesar tantas paredes como su
el movimiento lo permita. Entonces el hechizo se descarta.

PIEL DE ROCA
---------

 Este hechizo puede lanzarse sobre cualquier jugador. Ese jugador puede entonces tirar dos 
dados de combate adicionales en defensa, hasta que se rompa el hechizo. El hechizo esta roto
cuando ese jugador está herido. Entonces el hechizo se descarta.

                                 HECHIZOS DE AGUA
                                 ------------
AGUA DE SANACIÓN
----------------

 Este hechizo puede lanzarse sobre cualquier jugador. Restaurará hasta cuatro Cuerpo
puntos que se han perdido. Entonces el hechizo se descarta.

DORMIR
-----

 Este hechizo pondrá a dormir a un monstruo o jugador. Puede que intente defender
él mismo tirando un dado por punto de Mente. Si lanza un escudo, es
no afectado. Una vez dormido, no podrá defenderse si es atacado. Él despertará si
saca un seis al comienzo del turno, o si es atacado.

VELO DE NIEBLA
------------

 Este hechizo puede lanzarse sobre cualquier jugador. Ese jugador podrá entonces moverse sin ser visto.
a través de espacios que están ocupados por otros jugadores o monstruos la próxima vez
él se mueve. Entonces el hechizo se descarta.

                                 ARMAS
                                 -------
ESPADA ANCHA
----------

 El Broadsword te permite tirar tres dados de combate en ataque. Puede que no sea 
utilizado por el Mago.

HACHA DE BATALLA
----------

 El Hacha de batalla te permite tirar cuatro dados de combate en ataque. Puede que no 
usa un escudo cuando uses el hacha de batalla. No puede ser utilizado por el Asistente.

BALLESTA
--------

 La Ballesta te permite tirar tres dados de combate en ataque. No puedes usar
la ballesta contra un oponente que esté adyacente a ti. No puede ser utilizado por
el Mago.

PERSONAL
-----

 El Bastón te permite tirar dos dados de combate en ataque. El personal puede ser 
Se utiliza para atacar en diagonal.

ESPADA CORTA
-----------

 La Espada Corta te permite tirar dos dados de combate en ataque. El corto 
Se puede usar la espada para atacar en diagonal. Esta arma no puede ser utilizada por el
Mago.

LANZA
-----

 La Lanza te permite tirar dos dados de combate en ataque. La lanza puede ser 
Se utiliza para atacar en diagonal. Puedes lanzar la Lanza, pero si lo haces pierdes.
eso. Esta arma no puede ser utilizada por el Mago.

HACHA DE MANO
--------

 El Hand Axe te permite tirar dos dados de combate en ataque. tu también puedes 
Lanza el hacha de mano, pero si lo haces la pierdes. El asistente no puede utilizar este
arma.

                                 ARMADURA
                                 ------
ARMADURA DE PLACAS
------------

 Plate Armor te permite tirar cuatro dados de combate en defensa, pero puedes 
Tira solo un dado para moverte mientras llevas la armadura de placas. Puede que no sea
utilizado por el Mago.

CORREO EN CADENA
----------

 La armadura Chain Mail te permite tirar tres dados de combate para defenderte. Puede que no 
ser utilizado por el asistente.

MANTO DE PROTECCIÓN
-------------------

 La Capa te permite tirar un dado extra en defensa. Sólo puede ser utilizado por
el Mago.

BRAZALETES
-------
Los Brazales te permiten tirar un dado de combate extra para defenderte. Sólo puede ser
utilizado por el Mago.

EL ESCUDO
----------

 El Escudo te da un dado de combate extra en defensa. No puede ser utilizado por 
el Mago.

EL CASCO
----------

  El Casco te da un dado de combate extra en defensa. No puede ser utilizado por 
el Mago.

JUEGO DE HERRAMIENTAS
--------

 El kit de herramientas le permite eliminar cualquier trampa que encuentre. Tira un combate
dados. Con la tirada de una calavera, la trampa se activa y pierdes un punto de cuerpo.
Una vez que hayas tirado los dados, se elimina la trampa.

                               EQUIPO ESPECIAL
                               -----------------
Perdición de los orcos
---------

 La espada, Orcs Bane, te permite tirar dos dados de combate en ataque. usted puede
ataca dos veces si estás luchando contra orcos.

HOJA ESPÍRITU
------------

 Spirit Blade te permite tirar tres dados de combate en ataque o cuatro dados en
ataque contra criaturas no muertas, esqueletos, zombis y momias.

LA ARMADURA DE BORIN
--------------

 La Armadura de Borin te permite tirar cuatro dados de combate para defenderte.

VARITA DE RECUERDO
--------------

 La Varita de Recuperación te permite lanzar dos hechizos en lugar de uno durante tu
girar.

TALISMÁN DE LA LORE
----------------

 El Talismán de la Historia te permite aumentar tus puntos de Mente en dos mientras 
ya que tienes el Talismán en tu poder.


              Escrito por Flux/Crystal 05/01/91