H E R O Q U E S T E X P A N S I O N

             EL REGRESO DEL SEÑOR BRUJO


Escrito por PARASITE de LSD.
Original suministrado por MFD/SEPULTURA (¡Gracias amigo, sigue viniendo!)


INTRODUCCIÓN
Las aventuras se juegan de la misma manera que en Hero Quest, hay una
A diferencia, sin embargo, estas misiones son mucho más difíciles.  es
recomienda que se jueguen con un personaje creado y construido a lo largo
las primeras misiones.

EL REGRESO DEL SEÑOR BRUJO
La cabeza del mentor se agachó cuando entró en la habitación. Había una tristeza en su
voz cuando hablaba.

Digno compañeros, el Señor Brujo no está muerto.  Debemos actuar lo más rápido posible, porque
su poder crece con el paso de cada día.  No pasará mucho tiempo antes
se ha recuperado de su encarcelamiento.  Una vez que su poder haya despertado completamente
resucitará las legiones de los muertos.  Estos guerreros son un
enemigo temible.  Sólo hombres de gran coraje o aquellos con magia poderosa
puede oponerse a ellos.  No conocen el miedo y lucharán sin descanso.
hasta que sean destruidos.

Loretome me ha mostrado que el Señor Brujo se ha mudado de Barak Tor al
ciudad caída de Kalos.  Hace mucho tiempo la ciudad fue destruida por Morcar y
entregado al Señor Brujo para gobernar.  Debajo de las ruinas que construyó el Señor Brujo
para él una gran fortaleza, porque la luz del día era demasiado pura para su
criaturas repugnantes que soportar.  Cuando fue derrotado, las puertas de la fortaleza
estaban cerradas y nadie se aventuraba a entrar o salir.  Ahora ha regresado.

Mientras se sienta en el alto trono de Kalos, el Señor Brujo puede contemplar
los planos de la muerte y ver a cualquiera que se acerque.  Nadie puede escapar de su mirada.
El trono alto es uno de los tres tronos que esperan a aquellos que
También preside el tribunal de los muertos.  si el Señor Brujo no está
detenido pronto, los otros tronos serán tomados: uno por Skulmar el Capitán
del anfitrión muerto: el otro de Kessandria, la Reina Bruja.  cuando estos
dos se sientan al lado del Señor Brujo, se dice que los huesos de todos los
Los guerreros caídos serán convocados bajo el estandarte negro.

Muchos días de viaje te han permitido cruzar las llanuras de la muerte, el
El viaje ha sido duro, porque la tierra es árida, quemada por el implacable
sol.  A lo largo de tu viaje has sentido una presencia incómoda.  alguna vez
Desde que entraste a las llanuras, el Señor Brujo ha observado tu progreso.
esperando tu llegada.  Finalmente, has llegado a las grandes ruinas.  el
restos esqueléticos de una ciudad que alguna vez fue resplandeciente y que surgió de una zona rica y
La tierra fértil ahora está reseca y cubierta de polvo.


INSTRUCCIONES DE CARGA
1) Cargue Hero Quest según las instrucciones
2) Inserte el disco de expansión y haga clic en "cargar otro"
3) Siga las instrucciones de carga en pantalla.

O
1) Inicie la versión de un disco de LSD realizada por SHAGRATT de LSD.
2) Jugar.

Fin.