DRAGONES Y MAZMORRAS AVANZADAS

                         Héroes de la lanza

			     Contenidos

I. Antecedentes e historia................................................1
	A. La saga DRAGONLANCE
	B. El juego AVANZADO DE MAZMORRAS Y DRAGONES
II. La acción comienza................................................2
	A. Preparación para jugar
	B. Cargando el juego
	C. Diferencias de versión de IBM
III. Cómo jugar el juego................................4
	A. Movimiento
	B. Combate a distancia/Esquiva
	C. Combate cuerpo a cuerpo
	D. Visualizaciones en pantalla
	E. Menús y submenús
	F. Ganar el juego
	G. Comandos del teclado IBM
IV. Personajes................................................................13
	Tanis semielfo
	Caramon Majere
	Raistlin Majere
	Sturm Brightblade
	luna dorada
	viento del río
	Tasslehoff Burrfoot
	pedernal forja de fuego
V. Monstruos................................................................21

VI. Objetos perdidos y encontrados: objetos en las ruinas................................23

I. Antecedentes e Historia
	
	Han pasado más de trescientos años desde el Cataclismo cuando
La ira de los dioses descendió sobre Krynn. Con el único acceso directo
le negó el portal, la Reina de las Tinieblas extiende su poder por toda la tierra
despertando a los dragones malvados y creando a los Draconianos. Una vez en control
de Krynn, será libre de forzar la entrada al mundo. Sólo el
Los "Compañeros de La Lanza" (no son "Héroes" hasta que tienen éxito) pueden
detener su victoria final. Si fallan, la Reina de las Tinieblas será
libre para pasar del Abismo al mundo y la oscuridad cubrirá
Krynn por toda la eternidad mientras ella y sus Draconianos controlarán al más grande,
El imperio más malvado jamás creado.

	La única amenaza a su asombroso poder es la posibilidad de una
renacimiento del culto a los dioses antiguos. En los años transcurridos desde el Cataclismo,
Los habitantes de Krynn han perdido la fe en los dioses. antes
La oposición a Takhisis puede unirse, es necesario restaurar la fe en los viejos tiempos.
dioses recuperando los Discos de Mashakal de las ruinas de Xak Tsaroth. uso
de su conocimiento traerá la Verdadera Curación de regreso a Krynn y restaurará la fe.
en los dioses antiguos, permitiéndoles intervenir en el destino de sus
adoradores. Más importante aún, les permite enfrentarse a la Reina de
Oscuridad directamente y restablecer el equilibrio entre el Bien, el Mal y
Neutralidad.

	Esta podría ser la reliquia es la única esperanza para Krynn y debes ayudar al
Compañeros en su búsqueda para recuperar los Discos. Desafortunadamente, los discos
no sólo están en las ruinas, sino que están activamente custodiados por Khisanth, un
antiguo, enorme y negro dragón, servido por draconianos que han esclavizado a los
Aghar local (enanos gully).

A. La saga DRAGONLANCE

	El mundo de Krynn surgió de jugadores que querían más dragones.
La trama básica que se convirtió en la base de todo el juego DRAGONLANCE.
El universo fue creado por el personal de diseño de TSR. Estos conceptos fueron entonces
cobra vida gracias a los artistas de TSR para producir la saga DRAGONLANCE, una
Universo de juegos rico y diverso con increíbles dragones y misiones.
aventureros. De este comienzo surgió todo un mundo y su historia, la
lugar ahora conocido por los jugadores como Krynn. Hasta ahora, la ocupación de Krynn ha sido
limitado a la imaginación de los lectores de las novelas DRAGONLANCE y
jugadores del juego de rol ADVANCED DUNGEONS & DRAGONS. Sin embargo,
las cosas han cambiado.

	El juego Heroes of the Lance te da la oportunidad de participar en
la búsqueda de los 'Compañeros de La Lanza' mientras comienzan su lucha para
Salva a Krynn de la dominación de Takhisis, la Reina de las Tinieblas. encontrar
Sumérgete en el centro de la acción mientras controlas a los personajes en sus
Lucha de vida o muerte contra las fuerzas del mal. ¿Puedes recuperar el
Discos de Mishakal del lari de Khisanth, en lo profundo de las ruinas de Xak
¿Tsaroth? Antes de que puedas llegar a la guarida, los compañeros deben derrotar
Hordas draconianas en combate cuerpo a cuerpo y lidiando con magia poderosa.
arañas monstruosas, muertos vivientes esqueléticos y muchos más terrores que acechan en medio
los escombros de una ciudad que alguna vez fue hermosa.
Para aquellos familiarizados con el juego AD&D, este no es un juego de rol.
juego sino un juego de acción. la computadora se utiliza para mantener todo lo habitual
"golpe", "daño infligido", "tiro de salvación", etc., tiradas de dados detrás de escena.
para que puedas concentrarte en la acción en pantalla. No verás el
números, permitiéndole concentrarse en lo que es realmente visible: el
Draconian carga hacia adelante agitando una espada. ¿Puedes ver alguna trampa mientras el
¿Detectar hechizo dura o es una botella de poción en la esquina?

B. El juego AVANZADO DE MAZMORRAS Y DRAGONES

	Es posible que algunos de ustedes no se hayan encontrado con juegos de rol (RPG)
antes. Aunque este no es un juego de rol, se basa en los conceptos de lo que
es probablemente el sistema más jugado: el juego AD&D de TSR.

	En lugar de ser un lector u observador pasivo como en una novela o
En el juego, los jugadores de RPG controlan uno o más personajes dentro de la historia. tu tomas
un papel activo en la determinación del curso de los acontecimientos dentro de un juego, durante
que los personajes (si sobreviven) aprenderán y se volverán más
experimentados, preparándolos así para enfrentar desafíos más difíciles. el
Los jugadores tienen la oportunidad de interactuar no sólo con el juego sino también.
unos con otros. El juego es abierto y, cuando se ha resuelto un escenario
completado, los personajes pueden continuar a otro y a otro...

	Un 'Dungeon (o Game) Master' dirige cada juego controlando el
toda la acción dentro del juego, aparte de los personajes de los jugadores. esto
La persona es responsable de describir el entorno de los personajes.
controlar todos los monstruos y trampas, y ocuparse de la resolución del combate,
tesoro y cualquier otra cosa que pueda ocurrir. Mucha gente disfruta siendo Dungeon
Domina tanto como ejecutar un personaje en el escenario de otra persona.

	El juego Heroes of the Lance se describe para ocultar la tirada de dados.
y referencias de tablas por parte del jugador y permitirle concentrarse en
la acción a medida que la computadora asume la mecánica del juego. Pero, de
Por supuesto, no permite que los jugadores interactúen entre sí de la forma en que
El juego AD&D sí lo hace.

II. La acción comienza...

	A pesar de los diversos encuentros con draconianos mientras se acercaba
Xak Tssaroth, los Compañeros finalmente están dentro del Gran Templo
de Mishakal ante la estatua de la diosa. Como Goldmoon, llevando el Azul
Bastón de Cristal, se acerca a la estatua, esta se anima y te habla:

	"...Krynn está a punto de enfrentar su mayor prueba...Debes devolver el
verdad y poder de los verdaderos dioses a los hombres. Es hora de restablecer el equilibrio.

	"Para obtener el poder, necesitarás la verdad de los dioses. Muy por debajo
En este templo se encuentran los Discos de Mishakal: placas circulares de platino que se
todo lo que necesitas para invocar mi poder. Debes recuperar estos discos.

	"Tu camino no será fácil. Los discos ahora se encuentran en la guarida de los
dragón. Por tanto, exhorto a vuestro personal: si lo presentáis con valentía, nunca
vacilando, entonces prevalecerás..."

	Encontrarás a los héroes listos para comenzar sus exploraciones del
ruinas de Xak Tsaroth. Debes estar preparado para cualquier cosa, ya que los draconianos no lo están.
lo peor que te puedes encontrar. Buena suerte: el destino de Krynn está en ti.
manos.

A. Preparación para jugar

	Copiar tus discos: antes de comenzar a jugar, DEBES
Haz una copia de los discos de tu juego. Deja a un lado los discos originales y juega.
las copias. Los discos originales no tienen ninguna protección de copia física en
ellos. Los usuarios de ST deberán utilizar un comando de formato especial, contenido en el disco.
C. Inserte ese disco e inicie su sistema. Haga doble clic en FORMAT.TOS y
Siga las indicaciones en la pantalla. Porque todas las versiones periódicamente
escriba en el disco, no debe proteger sus copias contra escritura.

	Guardar el juego: antes de comenzar a jugar, también necesitarás
formatea un disco en blanco para usarlo como disco de juego guardado. Puedes guardar tu juego.
durante el juego seleccionando GUARDAR en el menú principal y luego siguiendo las
indicaciones en pantalla. Estas indicaciones le indicarán que inserte el archivo formateado
disco en el momento adecuado.

	Protección contra copia: después de cargar el juego pero antes de cualquier acción
comienza, se le hará una pregunta. Esta pregunta puede ser respondida por
refiriéndose al libro de reglas. Ingrese la respuesta correcta a la pregunta y usted
podrá proceder.

	Contraste: debido a la amplia variedad de monitores disponibles, algunos
Es posible que sea necesario realizar ajustes en los controles de contraste y brillo de
su monitor para obtener la mejor imagen.

B. Cargando el juego

	AMIGA: conecte su joystick al puerto 2. Encienda su sistema y
arrancar con Kickstart 1.2 o superior (ya sea integrado como ROM o por disco,
dependiendo del número de modelo). Cuando la computadora solicita el disco Workbench,
Inserte el disco A en su unidad de disco. El juego se iniciará automáticamente y se cargará en
la computadora. Siga las indicaciones en pantalla que le indicarán cuándo cambiar
Disco A por Disco B y viceversa.

	ATARI ST: conecte su joystick al segundo puerto de joystick. Insertar
Disco A en su unidad de disco. Enciende la computadora. El juego se cargará y
ejecutarse automáticamente. Siga las indicaciones en pantalla que le indicarán cuándo
intercambiar discos. Heroes of the Lance se puede jugar desde el disco duro proporcionado
su máquina tiene al menos 1 megabyte de RAM. Copie todos los archivos a
el disco duro y luego elimine el archivo EXEC.PRG de la carpeta AUTO.
Haz doble clic en EXEC.PRG y comenzará el juego.

	Disco COMMODORE 64/128: conecte su joystick al puerto 2. Encienda
su unidad de disco y luego su computadora. Con el C128, mantenga presionado el botón
Commodore Key mientras enciendes la computadora para ponerla en movimiento C64. Insertar
Disco A en la unidad de disco con el lado de la etiqueta hacia arriba. Tipo CARGA "*",8,1
y presione RETORNO. El juego se cargará y ejecutará automáticamente. Sigue el
indicaciones en pantalla que le indicarán cuándo intercambiar discos.

	PC IBM y compatibles: inicie su computadora con DOS 2.0 o
mayor. Si no ve el mensaje A (A>), escriba A: y presione ENTRAR.
Retire el disco de DOS e inserte el Disco A en su unidad de disco A. si juegas
por primera vez o si desea cambiar una configuración anterior, escriba
HINSTALL y presione ENTER. Luego se le dará una variedad de opciones.
permitiéndote personalizar el juego para tu máquina. Estos gráficos de portada
modo, control (joystick o teclado IBM) e instalación del disco duro. cuando tu
Si está satisfecho con sus selecciones y las acepta, se le escribirán a
disco. Después de esta instalación y en el futuro simplemente escriba INICIO y presione
ENTRAR. Siga las indicaciones en pantalla. No es necesario volver a utilizar INSTALL.
a menos que desee cambiar su configuración actual.

C. Diferencias de versión de IBM
	La versión IBM PC y compatibles se puede jugar usando un
joystick o el teclado numérico. Si juegas con el joystick, sigue las
Se dan instrucciones generales del joystick. Si juegas usando el teclado numérico
Controlarás a tu personaje usando los números en el teclado y las letras en
el teclado. Lea las reglas para comprender cómo funcionan los comandos. un
La sección al final de las reglas detalla los comandos de teclado que debes
léelo detenidamente antes de empezar a jugar.

III. Jugando el juego

	Este juego ha sido diseñado para darte la sensación de estar aventurero en el
mundo de Krynn, un lugar extraño y peligroso lleno de monstruos y tesoros.
Hay muchas cosas que puedes hacer durante el transcurso del juego, desde movimiento
y luchar hasta lanzar magia y recolectar pociones.

	Para permitirle participar en todas estas cosas, hemos establecido métodos
controlar todo de la forma más sencilla posible. El movimiento y el combate físico son
controlado completamente desde el joystick (o el teclado en la PC IBM y
compatibles), y todo lo demás se soluciona mediante una combinación de Icono y Menú
selección.

	Estos métodos han sido diseñados para minimizar la interferencia en el flujo.
del juego al no requerir que sueltes el joystick durante el transcurso
de juego. Mientras juegas, simplemente presionando la barra espaciadora aparecerá el menú principal.
Menú y pausa el juego mientras haces tu selección, y luego reinícialo cuando
salir de los menús. La forma más sencilla de acceder a los menús es pulsar la barra espaciadora con
el costado de la mano mientras sostiene el joystick. Se puede acceder a los menús en
cualquier momento durante el juego.

	Los dos métodos de controlar las acciones son:

1. Joystick (y botón de disparo) para movimiento. Combate cuerpo a cuerpo (espada, bastón, etc.),
y combate a distancia (arco y flechas, lanzas, etc.). El combate cuerpo a cuerpo es posible cuando
un personaje y un monstruo se acercan entre sí dentro de un cuarto de la pantalla
ancho.

2. La selección del menú es para elegir hechizos, seleccionar personajes, recoger objetos,
etc., y puedes usarlo en cualquier momento presionando la barra espaciadora para activar el
Menú principal. Utilice el joystick para seleccionar una opción que le dará
más opciones de un submenú o llevar a cabo la acción especificada.

A. Movimiento 

Todo el movimiento en la pantalla está controlado por el joystick como se muestra aquí,
incluido el movimiento hacia o desde el jugador - hacia o desde el
pantalla. Mover el joystick en varias direcciones moverá su
personaje en consecuencia (por ejemplo, si camina hacia la izquierda a velocidad normal y
mueve el joystick a la diagonal superior derecha y luego tu personaje gira
gira y comienza a correr a doble velocidad).

IN (joystick empujado hacia adelante) y OUT (joystick tirado hacia atrás)
Las direcciones están activas solo en ciertos momentos. Siempre que un corredor cruce o
se une al corredor en el que te encuentras, la dirección de la brújula en la que tu personaje puede
viajar por ese corredor está resaltado. Notarás que si eliges
Al cruzar un corredor, la dirección de la brújula cambiará. la pantalla
Siempre muestra a tu personaje moviéndose de izquierda a derecha.


                      DE IZQUIERDA A DERECHA
             Doble velocidad \ |       / Doble Velocidad
                            +------------+
           (Botón de disparo) ---+-O |
                            |             |
               IZQUIERDA --------|      0 |-------- DERECHA
         Movimiento normal |             |  Movimiento normal
                            |             |
                            +------------+
                                   |
                                  FUERA

                                JOYSTICK

	Por otro lado, la brújula siempre está orientada a mantener la misma
dirección absoluta, como una brújula real. Por ejemplo, si tu personaje
Si viajaras a lo largo de un corredor Este-Oeste, la brújula mostraría el Norte.
como estar arriba. Si el personaje luego entraba en un corredor que iba hacia el norte, el
la brújula cambiaría. El Norte estaría entonces a la derecha de la brújula ya que
esa es la dirección en la que mira el personaje. Esto no es tan complicado como
suena y se domina fácilmente cuando juegas.

	Al presionar el botón de disparo, una de dos opciones estará disponible,
Dependiendo de si tu personaje está corriendo o está parado cuando el botón está presionado.
realmente presionado:

	ESTACIONARIO: Al presionar y mantener presionado el botón de disparo, el personaje
en uno de los dos modos de combate. El personaje entrará en el modo de combate a distancia si
el personaje está a más de un cuarto del ancho de la pantalla del monstruo. si
dentro de esta distancia, el personaje entrará en modo de combate cuerpo a cuerpo. veras
la palabra "COMBATE" que se muestra debajo de la brújula cuando tu personaje se acerca
el cuarto de ancho de la pantalla.

	CORRIENDO: Al presionar el botón de disparo mientras estás corriendo, se activa el
personaje para SALTAR en la dirección del movimiento. Esto permite al personaje
pasar por encima de ciertos tipos de obstáculos.

B. Combate a distancia/Esquiva

	Este modo se utiliza para dos propósitos: esquivar y usar un arma a distancia.
(en eso se dispara a distancia, como un arco y flechas o un hacha arrojadiza). eso
Sólo puede ser utilizado por un personaje estacionario y requiere presionar el fuego.
para comenzar a operar.

	Con el botón de disparo presionado, moviendo el joystick en la dirección apropiada
La dirección hará que tu personaje realice la acción indicada. el
El arma del personaje se selecciona automáticamente cuando mueves el joystick a una posición
posición de disparo. Para los arcos y la honda, primero debes seleccionar el USO
comando desde el menú principal y elija una bolsa o un carcaj antes de que
Se puede utilizar arma a distancia. Las posiciones del joystick para apuntar un arma a distancia son
invertido dependiendo de en qué dirección mire el personaje. Mientras el
palanca de mando se mantiene en posición, el arma seguirá disparando hasta que funcione
sin municiones o hasta que un monstruo se mueva dentro del alcance del combate cuerpo a cuerpo. si tu
Empuje el joystick a una posición de disparo y suéltelo, el arma solo
disparar una vez.

	Fire CENTER te permite disparar paralelo al suelo aproximadamente en el hombro
altura y es la opción más probable para usar al disparar a monstruos. Fuego BAJO
y Fuego ALTO permiten que tu personaje dispare por debajo o por encima de la línea central.

	DODGE permite al personaje realizar acciones para evitar un ataque y
También está disponible en combate cuerpo a cuerpo.

	Todas las selecciones de Combate a Distancia se cancelan, cambiando a Combate Cuerpo a Cuerpo,
si el personaje del jugador y un monstruo se mueven dentro de la distancia de 1/4 de la pantalla. en
Al mismo tiempo, el arma del personaje cambia al arma de combate cuerpo a cuerpo.

		                       FUEGO            
		                      / Alto                            
 		       +------------+                               
		       | O |                              
		       |             |                             
		       |      0 |-- FUEGO    
		       |             |   Centro                                       
		       |             |                                           
		       +------------+                              
		              |       \ FUEGO           
 		            DODGE bajo                                  

		     CARTA HACIA LA DERECHA                       
                     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

           	  FUEGO 
           	  Alto
            	      \
            	       +------------+
                       | O |
                       |             |
                FUEGO --|      0 |
             Centro |             |
                       |             |
                       +------------+
                      / |
                 ESQUIVAR FUEGO
                  Bajo

                    PERSONAJE MIRANDO A LA IZQUIERDA
                   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

C. Combate cuerpo a cuerpo

	La computadora te permite ingresar al modo de combate cuerpo a cuerpo cada vez que un monstruo
y un personaje se mueven a un cuarto de pantalla entre sí. veras
la palabra COMBATE debajo de la brújula cuando ingresas al modo de combate cuerpo a cuerpo. para entrar
En este modo, mantenga presionado el botón de disparo. Esta modalidad permanece vigente hasta que uno
uno de los combatientes está muerto, se alejan unos de otros hasta separarlos por
más de una cuarta parte de la pantalla, o sueltas el botón de disparo.

	En el modo de combate cuerpo a cuerpo, los movimientos del joystick cambian a los que se muestran en la imagen.
a continuación y el personaje usa automáticamente su arma de combate cuerpo a cuerpo. en
En este modo, el jugador selecciona los movimientos de combate indicados para combate cuerpo a cuerpo.
luchando moviendo el joystick en la dirección correspondiente.

	La terminología utilizada se aplica a la lucha con espada, pero los movimientos físicos
aplicar igualmente a cualquier arma que el personaje esté usando, ya sea espada, bastón,
hacha, etc

	MOVER HACIA ATRÁS significa que tu personaje mantiene la orientación actual y
camina hacia atrás. El personaje retrocederá (aún sosteniendo su arma),
moviéndose hasta el borde de la pantalla o hasta llegar a una barrera infranqueable. si
esto permite al personaje moverse más allá del umbral de activación del combate (un cuarto
pantalla), el movimiento vuelve al modo normal de joystick.

	DODGE está disponible y el personaje se comporta igual que en Ranged
Combate, con capacidad de evitar cosas.

	Aún puede realizar selecciones desde el menú si es necesario y el
La computadora pausará el juego y realizará los ajustes de combate necesarios mientras cualquier
Se realizan cambios y selecciones. Los menús le permiten cambiar el plomo.
personaje.


	m
	Oh empuje           
	V \ / Alto
E +-------------+                               
                     | O |                               
	B |             |                              
	Un -- |      0 |-- EMPUJE   
	C |             |   Centro                          
	k |             |                               
	W +-------------+                               
	A/|       \             
	R ESQUIVAR EMPUJE                         
	D Bajo

                  PERSONAJE MIRANDO A LA DERECHA
                  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~     

                    EMPUJE M
                       O alta
                            \/V
                             +-------------+ E
                             | O |
                             |             |		b
                    EMPUJE --|      0 |-- Un
                    Centro |             |		c
                             |             |		k
                             +-------------+ W
                            / |       \Un
                    EMPUJE ESQUIVAR R
							re
                         PERSONAJE MIRANDO A LA IZQUIERDA
                         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

D. Visualizaciones en pantalla

	Hay dos pantallas principales que se utilizan durante el transcurso del juego:
PANTALLA ESTÁNDAR (Ventana de Acción de Personajes y Monstruos) y MENÚ PRINCIPAL.

1. PANTALLA ESTÁNDAR: la sección principal de la pantalla muestra la vista real de
el área que se está explorando con una doble fila de íconos de personajes a lo largo del
en la parte inferior derecha de la pantalla y una brújula que indica el punto de vista y las salidas. Siguiente
Para cada personaje, el estado de los puntos de vida de ese personaje se muestra como una línea vertical.
barra. Al presionar la barra espaciadora aparece la segunda pantalla: el Menú principal.

2. MENÚ PRINCIPAL: la sección principal está superpuesta con un desplazamiento de selecciones, con
la selección superior resaltada y la sección inferior de la pantalla continúa
mantener la misma información. La selección se realiza moviendo el resaltado con el
joystick o las teclas de cursor arriba/abajo. Cuando se haya hecho la selección requerida,
Al presionar el botón de disparo o la tecla Retorno/Entrar (Insertar en el ST)
activar la selección. Se muestra un mensaje de error si intenta realizar una
selección que no está disponible.

	Existe un tercer tipo de pantalla: La secuencia de animación. Volver a
acción normal del juego presionando la barra espaciadora.

	Elegir el menú principal también se puede utilizar como pausa durante el juego.
en caso de que necesites un breve descanso y no desees abandonar el juego.

E. Menús y submenús

1. Selección de héroe: muestra la pantalla de estado:

	El orden en que aparecen los personajes en la pantalla tiene un efecto en
jugar. El personaje superior izquierdo es el primero en el grupo y es el activo.
personaje. El personaje inmediatamente a la derecha de ese personaje es el segundo,
y así sucesivamente. El carácter inferior derecho es el último. El icono de la primera.
El personaje aparecerá en la pantalla y representa a todo el grupo. Los hechizos pueden
Sólo se puede lanzar si el personaje que lanza el hechizo es uno de los primeros cuatro.
Los personajes de la fila inferior no pueden lanzar hechizos. El personaje activo
sufren el mayor daño en combate, pero los 4 personajes principales pueden sufrir
algún daño.

	Puedes cambiar el orden de los personajes de tu grupo seleccionando
Selecciona héroe en el menú principal. Cuando hayas hecho esto, aparecerá un cuadro blanco.
aparecen alrededor del personaje activo. Puedes utilizar el joystick o las teclas del cursor.
para mover este cuadro sobre uno de los caracteres que desea mover a un
posición diferente. Cuando el cuadro esté sobre el carácter deseado, presione el botón de fuego.
o presione la tecla Retorno/Entrar (Insertar en el ST). Luego obtendrás un
Segunda caja blanca. Mueve este cuadro blanco sobre el personaje que deseas que sea el primero.
Carácter con el que cambiar de posición. Una vez más presione la tecla Retorno/Entrar (Insertar
en el ST) o presione el botón de disparo. Los personajes cambiarán de posición. Si
desea cambiar el orden de más de un par de caracteres, vuelva a seleccionar
esta opción para cada intercambio que desee realizar.

	Si los puntos de vida de Goldmoon caen a un nivel bajo y ella es la activa
personaje, Riverwind cambiará de posición con ella para protegerla.
Una vez revitalizada, podrá volver a asumir el liderazgo.

2. Hechizos de usuario mágico/El bastón de Magius:

	El número entre paréntesis (paréntesis) es el número de cargos utilizados por
hechizo cuando Raistlin usa el bastón de Magius. Este bastón tiene capacidad para 100
cargos. El uso de pergaminos y pociones no genera cargos. Las varitas usan estos
cargos.

	Charm: cada uso requiere 1 carga. (1)
	Dormir: usa 1 carga. (1)
	Misil mágico: cada uso requiere 1 carga. (1)
	Web: enreda a un oponente durante un tiempo limitado. (2)
	Detectar magia: muestra la ubicación de los objetos mágicos. (1)
	Detectar invisible: muestra la ubicación de cualquier cosa invisible. (2)
	Final Strike: destruye el bastón y causa un daño intenso cuando explota;
               ofrece la opción de cancelar en caso de que se seleccione por error.
               (usa todos los cargos restantes)
	Burning Hands: cada uso requiere 1 carga. (1)
	Salir - volver al Menú Principal.

3. Hechizos del personal administrativo:

	Esto selecciona uno de los dos submenús dependiendo de quién esté utilizando el pentagrama.
Sólo Goldmoon puede utilizar el bastón a menos que esté incapacitada o muerta. en eso
caso Riverwind, Caramon o Sturm pueden utilizarlo a una capacidad reducida.

	El número entre paréntesis es el número de cargas utilizadas por hechizo cuando
utilizando el personal administrativo. Este bastón tiene 200 cargas, pero absorberá energía.
si es atacado por monstruos que usan energía.

	Cuando seleccionas Hechizos del personal administrativo, aparece un submenú diferente.
se muestra dependiendo de si Goldmoon está vivo y consciente o es uno de los
Otros personajes están controlando el bastón.

3a. Hechizos del personal administrativo (para Goldmoon):

	Cure Light Wounds: cura daños menores a un personaje. (1)
	Protection From Evil: te ayuda contra oponentes malvados. (1)
	Buscar trampas: indica la ubicación de una trampa. (2)
	Hold Person: detiene a un monstruo en seco (la mayor parte del tiempo). (2)
	Martillo espiritual: como un martillo de guerra pero sin manos. (2)
	Oración: un poco de ayuda extra desde arriba. (3)
	Curar heridas críticas: curación más poderosa. (5)
	Raise Dead: resucita personajes muertos cuyos cuerpos están disponibles. (5)
	Deflect Dragon Breath: muy útil si te encuentras con un dragón. (10)
	Salir - volver al menú principal.

3b. Hechizos de personal administrativo para Riverwind, Caramon y Sturm:

	Cure Light Wounds: cura heridas menores a un personaje. (1)
	Buscar trampas: indica la ubicación de una trampa. (2)
	Curar heridas críticas: curación más poderosa. (5)
	Deflect Dragon Breath: muy útil si te encuentras con un dragón. (10)

4. USO:

	Esto muestra una lista de las posesiones del personaje activo con el
excepción de su equipo inicial (es decir, armas personales y artículos usados).
Incluye todo lo adquirido durante el transcurso del juego, como pociones,
pergaminos, anillos, etc. Cualquier arma que exceda las dos que puede utilizar el personaje.
enumerados aquí. El personaje no puede utilizar el exceso de armas, aunque sí lo harán.
Contribuir al total de puntos de experiencia al final del juego. un
El límite de transporte del personaje se ve afectado por carcaj de flechas y bolsas de
balas.

5. TOMAR:

	Este comando se aplica al área actualmente ocupada y enumera cualquier elemento
que se pueden recoger fácilmente, así como cualquier objeto mágico o invisible que tenga
sido encontrado. Debido al número limitado de elementos que cualquier personaje puede
llevar, puede que sea necesario seleccionar un personaje diferente para recoger un artículo
o hacer que el personaje actual suelte o regale un objeto primero. Tenga en cuenta que un
El elemento soltado aparecerá bajo este comando cuando se vuelva a seleccionar. 

	¿Debería esta lista incluir a uno de los miembros del personal (debido a la muerte de
Raistlin o Goldmoon), existen restricciones para recogerlos y usarlos.
ellos:

	El Bastón de Magius: nadie puede cogerlo aparte de Raistlin, ya que
Todos están alineados incorrectamente y sufrirán daños si lo intentan.
Bastón de Cristal Azul: además de Goldmoon, Riverwind, Caramon y
Sturm, cualquier otro sufrirá daños por parte de este personal administrativo. Sólo luna de oro
puede utilizar el bastón a menos que esté muerta o incapacitada, en cuyo caso uno de los
otros pueden utilizar el bastón.

6. DAR:

	Esto enumera todos los elementos propiedad del personaje principal que pueden ser
transferido a otro personaje. No incluye armas personales o (por
Goldmoon y Raistlin) el bastón, pero incluye elementos como pociones,
flechas, etc

	Para DAR un artículo, selecciónelo en este submenú y presione el botón de disparo.
para iniciar la transferencia. El resaltado aparecerá entonces en el personaje.
iconos. Muévelo al personaje que deseas recibir el objeto y presiona el botón de fuego.
botón para completar la transferencia. No se puede exceder el límite de carga de un personaje.
por este procedimiento y el juego no permitirá que se complete la transferencia. si
Si lo intentas, volverás al inicio del menú de ofertas.

7. CAÍDA:

	Drops muestra todas las posesiones de un personaje que se pueden dejar caer en
el suelo. Al igual que con los otros submenús, esta opción no incluye información personal.
armas (incluidos los bastones de Raistlin y Goldmoon).

8. GUARDAR:

	Elegir GUARDAR te permite guardar un juego para completarlo en una fecha posterior.
Antes de realizar esta operación, debe tener un disco formateado como se menciona
antes. Una vez seleccionado GUARDAR, siga las instrucciones proporcionadas para completar el proceso de guardar.
procedimiento.

9. RESTAURAR:

	El uso de esta selección te permite reiniciar un juego previamente guardado en
en cualquier momento. Si ya estás jugando un juego, será cancelado y reemplazado
por el juego guardado que recargas. Si lo seleccionas por error, tienes la
opción para volver al menú principal antes de que se produzca algún daño. Si continúas
luego se te pedirá el disco que contiene el juego guardado y se te preguntará como
al procedimiento correcto.

10. PUNTUACIÓN:

	Puedes ver tus puntos de experiencia acumulados durante el juego haciendo clic en
eligiendo esta opción. El número que se muestra como total es un resumen de todos los puntos.
acumulado por personajes que aún están vivos. El número de monstruos asesinados.
es un total acumulado de todos los monstruos de un tipo determinado asesinados hasta ese momento en el
juego.

11. SALIR DEL MENÚ:

	Esta selección proporciona los medios para regresar a la pantalla principal del juego.
y continuando el juego.

F. GANAR EL JUEGO

	Acumulas puntos de experiencia durante el juego. obtienes
puntos de experiencia por matar monstruos, recolectar tesoros o por
sobreviviendo hasta el final del juego. La puntuación total actual del partido puede ser
visualizarse en cualquier momento desde el Menú Principal. Puntuaciones detalladas (carácter por personaje)
así como el total) se proporcionan al final del juego. En este momento, las puntuaciones son
Se enumeran para cada personaje y se otorgan dos puntuaciones de grupo. Una puntuación es la
número total de puntos de todos los personajes supervivientes, y el segundo es el total
de todos los personajes, ya sean vivos o muertos al final. Estas puntuaciones le permiten
Compara juegos y te da un valor numérico como medida de éxito.
en cualquier juego.

G. VERSIONES IBM PC Y COMPATIBLES:
USANDO EL TECLADO
	
	Introducción: como se mencionó anteriormente en las reglas, IBM PC y
La versión compatible también se puede jugar usando el teclado numérico y el
teclado. Esta sección describe en qué se diferencia jugar de esta manera de jugar con
una palanca de mando.

	Uso de menús: para acceder al menú principal, presione insertar. Para seleccionar un
opción de un menú, presione la primera letra o número de esa opción. usted puede
También seleccione una opción usando las teclas del cursor para mover la barra resaltada a la
opción y luego presionando Enter. puede salir de cualquier menú utilizando el botón Salir
Opción de menú o presionando la tecla Escape.

	Seleccionar héroes: para mover un personaje a una posición diferente, usa el
teclas del cursor para seleccionar el carácter que desea mover y presione Enter. Utilice el
teclas del cursor nuevamente para mover el carácter a la posición deseada y presione
Entra.

Control de caracteres usando el teclado:

	Los siguientes diagramas ilustran cómo se utiliza el teclado numérico para
controla a tu personaje durante el movimiento, el combate cuerpo a cuerpo y el combate a distancia. uso
la tecla Retorno en lugar del botón de disparo.

	m
	O /+------------------+\ EMPUJE
 	V\|  7 |  8 |  9 |/ Alto
 	E |-----|------|-----|
            --- |  4 |  5 |  6 | -- EMPUJE
	B |-----|------|-----|    Centro
	Un/|  1 |  2 |  3 |\
	C \+--------|---------+/ EMPUJE
   	k |            Bajo
	DODGE

		    COMBATE CUERPO
               Personaje mirando hacia la derecha
       (Imagen reflejada para el personaje que mira hacia la izquierda)


	       /+------------------+\ FUEGO
               \|  7 |  8 |  9 |/ Alto
                |-----|------|-----|
            --- |  4 |  5 |  6 | -- FUEGO
                |-----|------|-----|    Centro
               /|  1 |  2 |  3 |\
               \+--------|---------+/ FUEGO
                         |            Bajo
                       ESQUIVAR

                 COMBATE A DISTANCIA/ESQUIVAR
               Personaje mirando hacia la derecha
       (Imagen reflejada para el personaje que mira hacia la izquierda)

                        EN
                         |
	IZQUIERDA /+--------|---------+\ DERECHA
 Doble velocidad \|  7 |  8 |  9 |/ Doble velocidad
               /|-----|------|-----|\
      IZQUIERDA ---\|  4 |  5 |  6 |/ -- DERECHA
     Normal |-----|------|-----|     Movimiento normal
   Movimiento |  1 |  2 |  3 |
                +--------|---------+
                         |           
                        FUERA

                       MOVIMIENTO

IV. PERSONAJES

TANIS:
~~~~~
	Huérfano por la muerte de su madre elfa, Tanthalas, más conocido por
la forma humana más corta de su nombre, Tanis, se crió entre los elfos.
Sin embargo, como mitad humano, Tanis siempre se sintió algo marginado. Finalmente
Impulsado por su naturaleza inquieta, dejó Qualinesti y se dirigió a Solace y
el único "forastero" que conoce, su amigo Flint. Para cuando se convirtió
involucrado con los Compañeros, además de Goldmoon y Riverwind, había
Conviértete en un experimentado luchador elfo que vaga por el mundo de Krynn en busca de
de Verdadera Curación y clérigos. Un líder natural, él ha conocido, viajado con y
Luchó junto a los Compañeros durante muchos años. Aunque ninguno de ellos lo sabía en
El momento de su encuentro se convirtió en el comienzo de su búsqueda conjunta y el
formación de los Compañeros de La Lanza.

	Sus viajes a través de un mundo inestable, combinados con sus primeros
El entrenamiento entre los elfos Qualinesti lo ha convertido en un maestro espadachín.
Equipado con su espada élfica, hay pocos luchadores lo suficientemente hábiles para igualar
él en combate. Por supuesto, un enemigo tiene que alcanzarlo primero porque su natural
habilidad, aumentada con mucha práctica con el arco, generalmente detendrá todos menos
la oposición más desminada antes de que llegue al alcance de su brazo espada.

Estadísticas del juego AD&D:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Fuerza 16 (Daño +1);
Inteligencia 12; Sabiduría 13;
Destreza 16; Constitución 12;
Carisma 15; Alineación - Neutral Bueno;
Puntos de vida 35; Armadura - Clase 4

EQUIPO:
~~~~~~~~~
Armadura de cuero +2;
Espada larga +2 (Daño 1-8/1-12 contra Gigantes);
Arco y carcaj de 20 flechas (Daño 1-6);

CARAMON MAJERE:
~~~~~~~~~~~~~~
	Caramon, el hermano gemelo de Raistlin, puede considerarse un completo
opuesto a su hermano. Desde su más tierna infancia, Caramon se convirtió en el
protector de su hermano más débil, rescatándolo una y otra vez del acoso
torturadores. Su entrenamiento como guerrero cuando era un niño comenzó con su
hermana, Kitara, quien más tarde se convirtió en Dragon HighLord al servicio de Takhisis.
Inseparable de su hermano, excepto cuando Raistlin estaba siendo escolarizado en el
artes mágicas, Caramon vivió toda su vida en Solace. Aquí conoció a Sturm, pero
No fue hasta la muerte de su padre que los gemelos conocieron a Tasslehoff y,
A través de esta reunión, otro de los antiguos habitantes de Solace, Flint
Forja de fuego. Este fue el inicio de las amistades que llevaron a la formación de
los Compañeros de la Lanza.
Aunque en aquella época era un guerrero bien entrenado, Caramon era relativamente
inexperto en combate y fueron sus viajes con sus amigos recién adquiridos
(más tarde incluiría a Tanis) que lo convirtió en un guerrero experimentado. Viajar
El país con Raistlin siempre fue una aventura apasionante. Uno de sus
La mayor alegría de mi hermano era exponer a los falsos clérigos como charlatanes fraudulentos.
ganar dinero a expensas de los enfermos y desamparados. Generalmente, en lugar de
estando agradecida, la gente se volvía contra los gemelos que a menudo sólo escapaban
daños graves como resultado de las crecientes habilidades marciales de Caramon. tomó mucho tiempo
Es hora de que se den cuenta de que a la gente no le gusta que la muestren como tonta ni siquiera por
su propio bien. Después de algunos años de viajar con Flint tanto en el comercio
expediciones y por su cuenta, todos se reunieron nuevamente en la posada de Solace el
aquella fatídica noche en la que conocieron a Riverwind y Goldmoon. El resto es historia,
como dicen, y en esta aventura, la conclusión la pones tú.

Estadísticas del juego AD&D:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Fuerza 18/63 (Daño +3);
Inteligencia 12; Sabiduría 10;
Destreza 11; Constitución 17;
Carisma 15;  Alineamiento - Bien Legal;
Puntos de vida 36;  Armadura - Clase 6.

EQUIPO:
~~~~~~~~~
Armadura de malla anular;
Espada larga (daño 1-8);
Lanza (Daño 1-6).

RAISTLIN MAJERE:
~~~~~~~~~~~~~~~~
	Tan débil cuando nació que no se esperaba que viviera, Raistlin
sobrevivió a su infancia gracias a los esfuerzos de su hermana y a la
protección de su hermano gemelo. Justo antes de cumplir cinco años, estaban
llevado a la feria donde un prestidigitador realizaba trucos e ilusiones.
Caramon observó durante un rato y luego se alejó, pero su hermano se quedó todo el tiempo
día y esa noche sorprendió a su familia reproduciendo cada truco que había
visto realizado.

	Poco después de su sexto cumpleaños, la familia llevó a Raistlin a una
Maestro Mago quien, aunque al principio no estaba muy impresionado por el chico, tomó
él como alumno después de que lo encontraron en la biblioteca del mago leyendo un
libro de hechizos, que se pensaba imposible sin años de estudio. Nunca popular
y a menudo aburrido, sus estudios continuaron a pesar de su desprecio tanto por sus compañeros
estudiantes e instructores. Este período reforzó la actitud protectora de Caramon.
actitudes hacia su hermano, proporcionando la raíz de la actitud general de Raistlin
aversión hacia la humanidad en general, junto con una profunda y duradera simpatía por
los débiles.

	Durante este período, Raistlin complementó los ingresos de la familia con
representaciones públicas de ilusiones y trucos, que a menudo lo llevaban a
conflicto abierto con su escuela. Uno de estos desacuerdos públicos llevó a la
Los gemelos conocen a Tasslehoff y, posteriormente, a Flint.

	Raistlin estaba destinado a convertirse en el mago más joven en tomar (y
pasar) la Prueba que confirmó su poder futuro y le valió su Bastón,
mientras lo dejaba en un desastre físico.
 
Estadísticas del juego AD&D:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Fuerza 10;
Inteligencia 17; Sabiduría 14;
Destreza 16; Constitución 10;
Carisma 10; Alineación - Neutral;
Puntos de vida 8; Armadura - Clase 5.

EQUIPO:
~~~~~~~~~
Bastón de Magius (+3 protección; 
+2 para golpear - daño 1-8);
Combate cuerpo a cuerpo con bastón como arma;
Combate a distancia: consulte la lista de hechizos.


HOJA BRILLANTE DE STURM:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Hijo de uno de los verdaderos Caballeros de Solamnia restantes, Strum era
enviado al sur con su madre por seguridad cuando su padre ya no podía
garantizar la seguridad de su hogar. Su padre debía haberlos llamado.
cuando las cosas se calmaron, él nunca lo hizo. En ese momento, los Caballeros estaban
despreciados por la población general de Krynn ya que eran injustamente
Se les culpa por no cumplir con sus deberes y no detener el Cataclismo.

	Consciente de la posición y los deberes de su padre, Strum dedicó su
vida al título de Caballero y se convirtió en un luchador bien entrenado pero sin experiencia.
cuando conoció a Caramon. Unidos por su mutua lucha marcial.
intereses, rápidamente se hicieron amigos y, por el bien de Caramon, incluso
en cierto modo se hizo amigo de Raistlin. Mantiene los altos ideales de su padre y
los Caballeros a pesar de la dificultad de mantenerlos en el estado actual
del mundo.

	Su rescate de la bolsa del Maestro de Raistlin provocó su primer encuentro.
con Tasslehoff y su posterior compañerismo con Flint y Tanis. pedernal
enseñó a Strum y Caramon las habilidades de supervivencia en la naturaleza que salvarían
sus vidas muchas veces en el futuro. Sus viajes con Flint por el
Los siguientes años los convirtieron en el formidable grupo de aventureros que ahora
llevan la supervivencia de Krynn sobre sus hombros. Finalmente, en el año 346,
Con el retiro de Flint, los compañeros tomaron caminos separados. rasgueo
fue a Solamnia para buscar su herencia pero todos acordaron reunirse en
la Posada del Último Hogar dentro de cinco años. Habiendo ganado su herencia
En ese momento, Strum estaba equipado como Caballero de Solamnia, y esta reunión
Marcó el comienzo de la búsqueda cuando rescataron a Goldmoon y Riverwind.

Estadísticas del juego AD&D:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Fuerza 17 (Daño +1);
Inteligencia 14; Sabiduría 11;
Destreza 12; Constitución 16;
Carisma 12; Alineamiento - Bien Legal;
Puntos de vida 29; Armadura - Clase 5.

EQUIPO:
~~~~~~~~~
Armadura de cota de malla;
Espada de dos manos +3 (daño 1-10);
Sin arma a distancia.

GOLDMOON, HIJA DEL JEFE:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Hija del jefe de la tribu Que-Shu, el futuro de Goldmoon
fue trazada desde su nacimiento, ya que quienquiera que se casara se convertiría en jefe de
la tribu. Sin que nadie lo supiera, los dioses tenían diferentes planes para ella. el
Los primeros indicios de que nada de esto sucedería llegaron cuando cayó en
amor con Riverwind en lugar del supuesto mejor guerrero del adecuado
hombres jóvenes.

	Cuando Riverwind regresó de su búsqueda para demostrar que era elegible
Para Goldmoon, las cosas realmente cambiaron. El bastón con el que regresó no
No pareció hacer nada y su padre lo condenó a muerte. Como el resto de
la tribu comenzó a apedrearlo hasta la muerte, Goldmmon se arrojó en su
brazos al darse cuenta de que no podía vivir sin él. De repente el bastón
Estalló con una brillante luz azul y se encontraron a kilómetros de distancia.
lejos del pueblo con todas sus heridas curadas. Rechazado por su
tribu y al darse cuenta de que el Bastón era algo especial, decidieron
Ve a Solace y pide ayuda a los Buscadores para descubrir el Bastón.
verdadera naturaleza. Los Buscadores eran lo más parecido a los clérigos en Solace, pero
También actuaban indirectamente para que Takhisis recuperara el bastón.

	Antes de que Goldmoon y Riverwind pudieran entregar el bastón,
se vieron involucrados en una pelea en la posada y fueron rescatados por los otros
Compañeros. Así comienza la historia de los Héroes de La Lanza que conduce a
tu tarea entre las ruinas de Xak Tsaroth.

Estadísticas del juego AD&D:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Fuerza 12;
Inteligencia 12; Sabiduría 16;
Destreza 14; Constitución 12;
Carisma 17; Alineamiento - Bien Legal;
Puntos de vida 19; Armadura - Clase 6.

EQUIPO:
~~~~~~~~~~
Armadura de cuero
Bastón de cristal azul (daño 4-9, 7-12 o 10-15)
Magia clerical del Bastón, ver submenú


VIENTO DEL RÍO:
~~~~~~~~~~
	Nacido en una familia de prácticamente marginados tribales, no había nadie en
los Que-Shy con una posición social más baja. La familia de Riverwind se negó a
creen en la divinidad del jefe tribal y fueron los últimos creyentes
en los dioses antiguos. Tolerado por sus habilidades, Riverwind probablemente habría
Se habría quedado solo para vivir su vida si no fuera por su amor por Goldmoon,
lo que le llevó a pedir permiso a su padre para casarse con ella.

	Su padre le encomendó la tarea de demostrar su idoneidad para esto.
matrimonio. Ordenó a Riverwind que buscara pruebas de que los antiguos dioses aún
existía y no regresar sin un poderoso objeto mágico para convencer al
tribu. En realidad, su padre nunca esperó volver a verlo. como el
Pasaron los meses, parecía que sus deseos se cumplirían pero
Goldmoon nunca perdió la esperanza y su fe finalmente se vio recompensada.

	El Riverwind que regresó no era el mismo hombre que se fue. el era
más difícil, cambiado por las cosas que había visto e incapaz de recordar exactamente dónde
había sido o lo que había hecho. Más tarde, cuando los Compañeros se formaron y
se dirigieron a Xak Tsaroth, se dio cuenta de que la ciudad en ruinas era la
lugar del que había recuperado el bastón. en su mano llevaba un azul
bastón de cristal, pero cuando se le pidió que demostrara sus poderes, no pudo hacerlo.
entonces. El cacique se burló de él, lo llamó mentiroso y ordenó a la tribu que
apedrearlo hasta la muerte. Cuando Goldmoon se unió a él en la lluvia de piedras, el
El bastón brilló con luz azul y los teletransportó a ambos fuera del área tribal.
pueblo.

Estadísticas de juegos de AD&D:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Fuerza 18/35 (Daño +3);
Inteligencia 13; Sabiduría 14;
Destreza 16; Constitución 13;
Carisma 13; Alineamiento - Bien Legal;
Puntos de vida 34; Armadura - Clase 5.

EQUIPO:
~~~~~~~~~
Armadura y escudo de cuero;
Espada larga +2 (Daño 1-8);
Arco y carcaj de 20 flechas (Daño 1-6).

PATA DE BURRFO DE BORLA:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	La mayoría de la gente no sólo no entiende a Kender sino que tampoco quiere saberlo.
ellos. El pasado del problema surge de sus rasgos básicos de personalidad:
valentía, curiosidad increíble, movilidad irresistible, independencia,
y la necesidad de recoger cualquier cosa que no esté atornillada (a menos que tengan un
destornillador, en cuyo caso...). La reacción habitual ante la visión de un Kender.
es cerrar todo con llave y revisar tus bolsillos. Aunque plenamente justificado,
esta actitud es algo injusta porque no se ven a sí mismos como
ladrones. No roban para obtener ganancias sino por su intensa curiosidad.
sobre todo. incluso cuando los pillen 'en el acto' ofrecerán una increíble
variedad de excusas que van desde: "Se te cayó", "Probablemente se me cayó en el bolsillo",
a "Pensé que no lo querías" y "Solo lo estaba cuidando por si acaso".
Me lo robaron". En lo que a ellos respecta, sólo se trata de "pedir prestado" y
Consideran que ser llamado ladrón es un insulto grave.

	Aparte de su tamaño, los Kender serían fácilmente reconocidos por los
número de bolsillos y bolsas que adornan su ropa y sus favoritos
arma, el Hoopak. Utilizado exclusivamente por ellos, es una combinación de personal.
(calzado con hierro) y una honda, lo que le da a Kender un arma letalmente potente.
Tasslehoff conoció a Flint a través de las acciones normales de un Kender - absoluto
Asombro al ser acusado de robar un brazalete mientras se marchaba con él.
del puesto de Flint. Tanis llegó para calmar la situación y no pasó mucho tiempo.
antes eran amigos rápidos. Tass fue más tarde responsable de la reunión.
con Caramon, Raistlin y Strum.

Estadísticas del juego AD&D:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Fuerza 13;
Inteligencia 9; Sabiduría 12;
Destreza 16; Constitución 14;
Carisma 11; Alineación - Neutral;
Puntos de vida 15; Armadura - Clase 6.

EQUIPO:
~~~~~~~~~
Armadura de cuero;
Hoopak +2 (Daño 3-8);
Honda +1 con bolsa de 20 balas. 
(Daño 2-7).


FUEGO DE PÉDER:
~~~~~~~~~~~~~~~~
	Nacido y criado como un enano de las colinas y criado en la pobreza, Flint abandonó su hogar.
tan pronto como fue capaz de ganarse la vida. A medida que pasaban los años y su
sus habilidades como orfebre crecieron, su mejor fortuna lo llevó a comprar una pequeña
casa en Solace, que se convirtió en su base.

	Desde aquí viajó mucho debido a la gran demanda de su
habilidades. A medida que su fama se difundió, muestras de su trabajo llegaron a la atención de
el líder elfo en Qualinesti, lo que resultó en su primera invitación para convertirse
Uno de los pocos enanos no sólo en visitar el reino de los elfos, sino también en convertirse en un
bienvenido visitante. A Flint le encantaba fabricar juguetes ingeniosos que le convertían en un
El favorito de los niños dondequiera que trabajara, incluso entre los elfos. fue
aquí donde Flint y Tanis se conocieron y, con el paso de los años, se hicieron cercanos
amigos, porque Flint era una figura solitaria y Tanis siempre se sintió marginada.
dur a su sangre humana. Cuando Tanis finalmente dejó Qualinesti, su natural
El destino era su viejo amigo Flint, a quien se unió en Solace. el pronto
Se volvió muy útil para Flint, quien convirtió a Tanis en su socio comercial.

	Un día, mientras Tanis desayunaba en la posada, Tass llegó a
puesto de pedernal y puso en marcha los acontecimientos que rápidamente llevaron a la reunión
de todos aquellos destinados a convertirse en los Compañeros de la Lanza cuando
Rescató a Goldmoon y Riverwind de los Buscadores. En el período que condujo a
Tras este rescate, el mundo se volvió más peligroso a medida que el mal de Takhisis ganaba terreno.
un control más fuerte sobre Krynn. Flint se retiró porque ya no valía
viajaron y los amigos tomaron caminos separados con la promesa de encontrarse
nuevamente después de cinco años. Este fatídico encuentro les trajo
junto con Goldmoon y Riverwind, poniendo en marcha la serie de acontecimientos
eso te llevó al comienzo de la búsqueda.

Estadísticas del juego AD&D:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Fuerza 16 (Daño +1);
Inteligencia 7; Sabiduría 12;
Destreza 10; Constitución 18;
Carisma 13; Alineación - Neutral Bueno;
Puntos de vida 42; Armadura - Clase 6.

EQUIPO:
~~~~~~~~~
Armadura y escudo de cuero con tachuelas;
Hacha de batalla +1 (daño 1-8);
Lanzar hachas (Daño 1-6).

V. MONSTRUOS
~~~~~~~~~~~
	Durante tus viajes por las ruinas de Xak Tsaroth, conocerás
muchos seres diferentes que van desde animales feroces hasta malvados y
seguidores inteligentes de Takhisis. La mejor respuesta que puedes esperar es
indiferencia pero lo más habitual es la hostilidad activa ya sea porque estás
enemigos o parecen comida. Toda oposición es descrita como monstruos.

	Si te encuentras con algo recuerda que es más seguro defenderte
por combate a distancia que esperar hasta entrar en combate cuerpo a cuerpo. puedes más
retirarse fácilmente del combate a distancia que del combate cuerpo a cuerpo.

Hombres:
~~~
	Cualquier humano que encuentres, si se mueve libremente, es
Estaré al servicio de los Dragon Highlords. Su equipamiento habitual
Incluye armadura de cuero y espadas. Estarán ansiosos por luchar como están.
todos soldados experimentados, generalmente mercenarios veteranos que sirven como bajos
guardias de estado dentro de las ruinas.

Draconianos de Baaz:
~~~~~~~~~~~~~~~~
	Estos draconianos son los más pequeños y abundantes. Utilizado como
tropas terrestres comunes, están en la base del orden social. aunque
A menudo se utilizan como espías, ya que pueden disfrazar fácilmente sus orígenes bajo túnicas.
con capotas grandes, no tendrás problemas para reconocerlas aquí en
territorio que consideran suyo. Les gustan mucho los humanos como
Se prefiere una adición a su dieta, por lo que estarán ansiosos por acercarse y luchar.
Llevan algo de armadura y luchan con espadas. Cuando los matan, sus cuerpos se vuelven
convertirse en piedra y desmoronarse hasta convertirse en polvo.

Arañas gigantes:
~~~~~~~~~~~~~~
	Tal como su nombre lo indica, estos monstruos son lo suficientemente grandes como para posar.
problemas para usted y su grupo. No ser inteligentes, arañas gigantes
Concluya "Si se mueve entonces debe ser comida". Son oponentes duros y
Recibirá una gran cantidad de daño antes de morir. Atacan mordiendo.

trolls:
~~~~~~~
	Estos humanoides grandes y tambaleantes no son muy inteligentes pero,
Como tantos otros, consideran a los humanos como un agradable suplemento dietético. ellos
son oponentes muy duros ya que son difíciles de herir y, cuando finalmente
heridos, sus heridas comienzan a sanar automáticamente. son la mayoría
lesionarse eficientemente si se quema. Vienen equipados con formidables mandíbulas y
garras, capaces de infligir terribles heridas.

Minions espectrales:
~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Los espíritus de humanos o semihumanos que murieron antes de poder
completan misiones o votos poderosos, todavía están atados como cuando
estaban vivos. No pueden atacar a menos que se interfiera en su rutina diaria.
con, pero, como esta rutina consiste en repetir las acciones que conducen a
sus muertes, es prácticamente imposible no interferir. Muy a menudo simplemente
estar presente se considera una interferencia y resulta en un ataque a la
partido entero.

	Los Minions espectrales se ven exactamente igual que en el momento de su aparición.
muertes (es decir, como humanos normales pero transparentes en diversos grados), por lo que si
Si ves la pared a través de tu oponente, probablemente no sea humano. ellos usan
las armas con las que murieron, generalmente espadas y son oponentes inteligentes
no debe tomarse a la ligera.

Draconianos de Bozak:
~~~~~~~~~~~~~~~~
	Estos Draconianos son un poco más grandes y menos abundantes que sus
parientes menores de Baaz. Son los usuarios mágicos de los Hombres Dragón, dedicados a
los propósitos de los Señores Dragón. Altamente inteligente y sin piedad alguna vez.
ellos atacan. Los bozak son oponentes mortales. Comparten el draconiano general.
gusto por los humanos, considerándolos de manera similar una adición favorita a su
dieta así como oponentes a la voluntad de Takhisis. Entonces estarán ansiosos
para luchar. No llevan armadura, pero en realidad son más difíciles de herir que
Baaz blindado. Usan ataques mágicos como Magic Missile. Cuando lo matan,
la carne se seca y se desmorona de sus huesos que luego explotarán
causar lesiones a cualquiera que esté demasiado cerca.

Aghar (Enanos Gully):
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Como la clase más baja de enanos, a los Aghar se les niega el acceso a sus parientes por
otros enanos y los humanos los consideran una molestia cómica. Su
El instinto más fuerte es el de supervivencia y ven la cobardía como una virtud y crían
humillarse ante el estatus de una forma de arte. Se originaron de matrimonios.
entre enanos y gnomos en un pasado lejano. Esta nueva raza carecía de todo
las mejores cualidades de sus padres y fueron expulsados para sobrevivir
lo mejor que pudieron. El Cataclismo demostró su salvación dándoles
acceso a docenas de ciudades en ruinas, incluida Xak Tsaroth. Los enanos gully
Quitar el cuerpo de un personaje si no está levantado.

Dragones negros eclosionando:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Son exactamente lo que dicen sus nombres, bebés dragones negros. pero
No intentes acariciarlos a menos que no te importe perder un brazo. ellos lo harán
respira ácido cada vez que te encuentres con ellos. Como todos los dragones jóvenes, pueden
recibir castigo sin sufrir lesiones graves y, aunque recién nacidos,
son pequeños asesinos viciosos ya que no son adversos a un poco fresco
humano de vez en cuando. Demasiado joven para uso mágico, con una sola explosión de ácido.
causan daños sustanciales.

Espectros:
~~~~~~~
	Los espíritus de seres malignos, condenados o decididos a permanecer en nuestro
mundo, estos no-muertos se encuentran entre los oponentes más letales que jamás hayas podido
reunirse. Al no necesitar armas, su simple toque es mortal, no tanto para
Daños físicos causados, pero para la fuerza vital, tal toque puede robar.
La maldad negra del espectro sólo se compara con su apariencia negra, ya que
Se desliza hacia ti con la intención de robar tu fuerza vital.

Khisanth:
~~~~~~~~
	El guardián de los "Discos de Mishakal" es probablemente lo único
Más letal que los espectros, Khisanth es un antiguo y enorme dragón negro. ella
es experto en la práctica de mantenerse con vida, capaz de realizar explosiones letales de
aliento ácido. Ella es el último obstáculo que debes superar antes.
completando tu tarea en las ruinas de Xak Tsaroth.

Consejos generales:
~~~~~~~~~~~~~~
	Cuanto más te adentres en la ciudad en ruinas, mayor será el peligro al que te enfrentarás.
ya que los monstruos más peligrosos prefieren vivir en los confines más bajos del
ruinas. Debes aprender formas efectivas de lidiar con diferentes monstruos a medida que avanzas.
exploras. No te avergüences de huir si sientes que no puedes manejar un
encuentro dado o ya están gravemente heridos en encuentros anteriores.
Las retiradas estratégicas (correr por tu vida) te permiten curar lesiones
ganado en otras peleas y así equiparte para enfrentar mejor a un nuevo oponente.
Sin embargo, tenga en cuenta que a medida que avance más y más hacia Xak Tsaroth,
La presencia del grupo comenzará a atraer más y más monstruos. Retrasar es
para permitir a tus enemigos una ventaja. No es prudente empezar una pelea con un
parte gravemente perjudicada a menos que no quede otra opción.  Aunque lo harás
Tienes que luchar muchas veces, tu verdadero propósito es recuperar los "Discos de
Mishakal" que restaurará el culto a los antiguos dioses - los verdaderos dioses de
Krynn. Puedes fallar muchas veces antes de tener éxito e incluso entonces puedes intentarlo.
esta búsqueda una y otra vez porque hay más de un camino hacia el éxito. cada
El nuevo juego es diferente. Sin embargo, si guardas y restauras un juego, este
Seguirá siendo el mismo juego con las áreas ya exploradas sin cambios.

VI. PERDIDOS Y ENCONTRADOS - objetos en las ruinas:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	La ciudad quedó abandonada presa del pánico ciego cuando se produjo el Cataclismo.
La gente huyó aterrorizada dejando cosas atrás. Mientras que los elementos más obvios
han sido saqueados a lo largo de los siglos siguientes, quedan muchos objetos útiles
artículos simplemente pasados ​​por alto, perdidos o abandonados por saqueadores o habitantes posteriores
de las ruinas. Si bien tienes la capacidad de encontrar objetos mágicos, recuerda que
Incluso detectar hechizos usa energía que puede ser más útil en otros lugares. Usando también
Muchos hechizos de detección pueden atraer monstruos sensibles a la magia. Además, buscando
Para las cosas lleva tiempo y puede permitir que te encuentren cosas que preferirías.
no cumplir. Debes equilibrar tus acciones en consecuencia.

Pergaminos:
~~~~~~~
	Estos elementos contienen hechizos preparados previamente que están listos para usarse al instante.
uso por Raistlin. Cualquier personaje puede coger un pergamino, pero sólo Raistlin puede hacerlo.
úsalo. Debe seleccionar el desplazamiento requerido en el submenú USE y, el
La próxima vez que Raistlin entre en el modo de combate a distancia, será el primer hechizo en
ser utilizado.

Espadas:
~~~~~~
	Aunque los personajes no pueden utilizar armas que se encuentren dentro de las ruinas,
pueden ganar puntos de experiencia al recoger dichos elementos para mejorar su
de pie al final del juego. Las armas adquiridas no se pueden utilizar ya que
no son familiares para los personajes, quienes perderían sus bonificaciones de habilidad por
sus armas normales.

Otras armas y municiones:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Otras armas que los personajes pueden localizar incluyen carcaj.
de flechas y bolsas de balas para el usuario de la honda. Estos deben ser elegidos
cada vez que se encuentran, ya que el combate consume grandes cantidades de tales
cosas. Siempre que sea posible, intenta utilizar disparos únicos en combate a distancia en lugar de
que el fuego rápido, ya que reducirá considerablemente el gasto de flechas
y balas. Una bala es una pequeña bolita de plomo que puede causar daño cuando
disparado por un usuario experimentado de cabestrillo.

	Hay algunos otros elementos como arcos y dagas, pero
están sujetos a las mismas limitaciones que las espadas.

Pociones:
~~~~~~~~
	Hay muchas pociones que se pueden encontrar en las ruinas, la mayoría ocultas.
por magia. Muchos se remontan a la época del Cataclismo, ya que pocas personas tomaron
el momento de recuperar objetos ocultos mientras huyen para salvar sus vidas. ellos son
No todos son iguales y pueden ayudar de diversas maneras. La única manera de encontrar
descubrir el efecto de una poción es probarla. Si bien son de diferentes colores,
cada tipo es del mismo color. Si pruebas uno y descubres su efecto, entonces
otro del mismo color tiene el mismo efecto.

	Cualquier personaje puede tomar una poción, pero es posible que tengas que transferirla.
a otro personaje para usarlo. Para beber una poción, debe estar en el
inventario del personaje que deseas beberlo. Si este es el caso,
seleccione USAR en el menú principal y la poción en el listado del submenú
elementos utilizables. Se bebe la poción y su efecto se aplica al personaje.
Si no ves ningún cambio, es posible que la poción no sea adecuada para ese personaje o
es posible que esté en el lugar equivocado para su efecto.

	Las pociones curativas provocan un cambio permanente al curar las heridas. ellos
No todos tienen la misma fuerza y sus efectos varían. solo restauran
daño recibido y no puede aumentar los puntos de vida de un personaje más allá del
valor inicial. Cualquiera puede beber estas pociones.

	Las pociones de fuerza e invulnerabilidad duran una cierta cantidad.
de tiempo (variable) y sólo afecta a Tanis, Riverwind, Caramon, Sturm y
Pedernal. Mientras duren sus efectos, pueden resultar muy útiles en situaciones peligrosas.
situaciones.

	Las pociones de fuerza aumentan la cantidad de daño infligido por el
personaje cada vez que se inflige un golpe exitoso a un oponente. el
La cantidad de este daño adicional puede variar ya que algunas pociones son más fuertes que
otros.

	Las pociones de invulnerabilidad dan inmunidad a ataques no mágicos, hazlo.
más difícil ser golpeado por ataques mágicos y aumentar la resistencia al
efectos de un golpe mágico. El tiempo mínimo para que ambos sean
efectiva es la misma, pero las pociones de invulnerabilidad son capaces de durar
mucho más tiempo.

	Si tienes suerte, incluso podrás encontrar pociones que te permitan
controlar monstruos durante un corto período de tiempo o hasta que intentes matarlos
a ellos. Desafortunadamente, es muy difícil descubrir el efecto de esto.
tipo de poción, ya que aparentemente no hace nada a menos que tus personajes estén en
la presencia de los tipos de monstruos objetivo. Sin embargo, si descubres el
propósito de tal poción entonces normalmente te permitirá caminar hasta
un monstruo y atacarlo sin ningún intento inicial de defensa hasta que
el personaje lo golpea.

Anillos:
~~~~~
	Hay varios anillos mágicos que puede utilizar cualquier personaje.
Seleccionar un anillo en el submenú USE significa que luego se usará
hasta que se regala, se suelta o el personaje muere. Los anillos pueden tener
muchos efectos, pero los tipos que probablemente encontrará harán que el usuario se sienta más
Difícil de golpear para los monstruos. Algunos son más efectivos que otros y una vez
Puesto, todos funcionan indefinidamente. Hasta que sean seleccionados como arriba, no hacen nada y
se consideran transportados en una bolsa o bolsillo en lugar de
siendo usado.

Varitas:
~~~~~
	Las varitas, que solo pueden utilizar Raistlin, proporcionan un dispositivo para lanzar un hechizo.
Cada uno tiene un número limitado de cargas y cuando se usa, la varita se desmorona.
al polvo. Si tienes la suerte de encontrar una varita, una vez que sea la de Raistlin
posesión, se puede utilizar seleccionando USAR en el submenú y permanecerá
como arma activa de combate a distancia hasta que otra la descargue o la cambie.
selección.

Varios:
~~~~~~~~~~~~~
	Hay varios otros artículos como joyas u otros tesoros, pero
estos, como muchos de los anteriores, no están simplemente tirados por ahí sin vigilancia. ellos
puede tener monstruos con ellos o sus esfuerzos por buscar cosas pueden
atraer sus atenciones. Otra posibilidad es una trampa: algunos elementos y
Las áreas están protegidas por trampas que puedes activar. Puede haber algunos
indicación de una trampa, ya sea algo obvio o tal vez una situación demasiado
tentador ser verdad. Estas trampas pueden activarse a distancia o pueden activarse
evitados si un personaje adecuado los encuentra. Aprenderás sobre estos y
muchas otras cosas mientras experimentas el mundo de los "Héroes de la Lanza".
Buena suerte... ¡la necesitarás!
================================================================================
Documentos avanzados de Dungeons & Dragons: Heroes of the Lance presentados por
Estrella del Sur.

                          DOCUMENTOS POR <<<GONZO>>>