hexadecimal

HEX es un juego mágico de estrategias cambiantes y cambios repentinos.  tu eres 
el Unicornio, compitiendo contra tus compañeros para perfeccionar tus habilidades mágicas.  el 
El juego es sutil, las estrategias complejas, los usos de la magia... ¡alucinantes!

HEX se juega en 120 niveles, cada uno más difícil que el anterior.  lo harás
Enfréntate a doce oponentes varias veces cada uno, tanto en solitario como en parejas.  para ganar un
nivel, debes volver verde todo el HEX Arena mientras tu oponente intenta
vuélvelo morado.  Si la Arena termina en rojo o azul, o si el nivel no ha 
ganado en 100 turnos, entonces tú y tu oponente habéis empatado y debéis 
jugar contra el mismo oponente nuevamente.  Para ganar el juego, debes ganar los 120 niveles.



LA ARENA HEXAGONAL

Diecinueve pilares hexagonales ('hexes') forman el HEX Arena.  La parte superior de cada 
El hexágono cambia de color ("voltea") cuando tú o un oponente se mueven hacia él.  los colores
cambiar en una secuencia simple; verde, rojo, morado, azul y de nuevo al verde.

Siempre que dos hexágonos adyacentes sean del mismo color, se "bloquearán".  tu 
o tu oponente debe "saltar" sobre todos los hexágonos en un "grupo" bloqueado antes 
todos se voltearán.  A medida que avanza un nivel, los hexágonos se unirán en 
grupos cada vez más grandes hasta que toda la Arena sea de un solo color y el 
finaliza el nivel.  Cuando un jugador salta a un hexágono bloqueado, el hexágono "almacena" el lanzamiento;
 un grupo bloqueado no cambiará de color hasta que cada hexágono tenga al menos un giro 
almacenado en él.  El color del pilar de un hexágono en un grupo indica si
 ese hexágono tiene flips almacenados: un hexágono con un pilar oscuro tiene flips almacenados, y 
aún debes saltar sobre un hexágono con un pilar de luz si quieres voltear su 
grupo al siguiente color.


MOVIMIENTO

Tú y tu oponente os turnáis para moveros.  En tu turno, puedes saltar a un 
hexágono adyacente o en el que estás haciendo clic con el ratón en ese hexágono.  
A medida que mueves el ratón, la superficie del hexágono que estás a punto de seleccionar 
ser resaltado.  No puedes entrar en un hexágono ocupado por un oponente y 
no puede salir de la Arena.  Si intentas hacerlo, saltarás en el lugar.

MAGIA

HEX ofrece más de 100 hechizos mágicos, que tú y tu oponente podéis usar
para darle la vuelta al tablero a tu favor.  Puedes "conocer" hasta cinco hechizos al mismo tiempo. 
cualquier momento.  Lanzar hechizos requiere el gasto de energía mágica, 
que se gana durante el transcurso de un juego.  La cantidad de energía que puedes 
tener está limitado por tu capacidad mágica.  Tu capacidad crecerá cada vez 
nivel, siempre que puedas niveles de forma rápida y consistente.

  Si tu capacidad alguna vez cae a 0, pierdes el juego.



Comenzando...


Cuando abres el programa HEX, ves la pantalla del logotipo, una demostración 
juego, y luego el MAIN MENU.  (Al hacer clic en el botón del ratón se tomará
directamente al MENÚ PRINCIPAL.) El MENÚ PRINCIPAL incluye siete opciones de comando
y diez juegos guardados.


JUEGO DEMO inicia una serie de juegos de demostración.  Ver estos juegos puede 
Mejora tu comprensión del juego y de tus oponentes.  puedes irte
la demostración en cualquier momento haciendo clic en el botón del ratón.

REGLAS muestra una pantalla de reglas y pautas simples.  Para volver a la 
MENÚ PRINCIPAL, clic en el botón del ratón.



NUEVO JUEGO te permite comenzar un nuevo juego de HEX e ingresar tu nombre; tu nombre 
identifica tu juego guardado.  (Es posible que desees comenzar cada juego con un 
nombre diferente, ya que un mismo nombre no puede aparecer más de una vez en el 
lista de puntuaciones más altas.) Si ya hay diez juegos guardados, tendrás que 
borre uno antes de poder comenzar un nuevo juego.

CLEAR GAME te muestra las estadísticas vitales de todos los juegos guardados y 
le permite borrar uno de ellos.  Si decides no borrar un juego, haz clic en 
en CANCELAR.

CLR SCORES le permite borrar todos los puntajes más altos excepto los tres primeros.  haz esto 
ocasionalmente para que nuevos jugadores puedan ingresar a la lista de puntuación.

SOUND ON activa el sonido del juego.  Cuando el sonido está activado, esta opción 
cambia a SONIDO APAGADO y viceversa.  Durante el juego, puedes alternar el 
sonido apagado haciendo clic en MUTE.
EXIT le permite salir del programa HEX.  Esto es distinto de SAVE, que es 
disponible durante el juego y te devolverá al MENÚ PRINCIPAL después de guardar tu juego.

JUEGOS GUARDADOS: Si has iniciado un juego y no has ganado, perdido o 
borrado es, HEX ha guardado tu juego.  Para continuar una partida guardada, simplemente 
haga clic en él con el mouse.


Magia...

Los hechizos mágicos son herramientas que te ayudarán a ganar niveles de HEX.  Es posible que tengas hasta 
cinco hechizos en los 'Ranuras de hechizos' que se encuentran a la izquierda de la Arena. en cada 
Por turno, puedes seleccionar cualquiera de estos hechizos para lanzarlos.

Para seleccionar un hechizo, haga clic en su ranura con el mouse; todavía puedes cambiar 
tu mente hasta que te muevas en la Arena.  Cada hechizo tiene una duración por turnos. 
(dur) y un costo en la energía mágica; estos se muestran en la parte inferior 
línea de la ranura de cada hechizo.  Necesitas hechizos para superar el uso de magia poderosa.
oponentes, pero ten cuidado de no usar toda tu energía contra un oponente,
o serás vulnerable al siguiente.

HECHIZOS DE APRENDIZAJE

Cada vez que ganas un nivel de HEX, se te ofrece un nuevo hechizo o hechizo 
mejora.  Aceptar un hechizo o una mejora te cuesta parte de tu 
energía mágica.  Para aceptar un nuevo hechizo, haga clic en una ranura y luego en 
CONTINUAR.  El nuevo hechizo reemplazará cualquier hechizo en el espacio que tengas. 
indicado.  Una mejora de hechizo siempre reducirá el coste (por turno) de un 
hechizo; algunas mejoras también reducirán su duración.  para aplicar un 
mejora de uno de tus hechizos, haz clic en la ranura de ese hechizo y luego en 
'CONTINUAR'.  Para rechazar un hechizo, haga clic en 'CONTINUAR' mientras No hay hechizo. 
seleccionado.



ENERGÍA Y CAPACIDAD MÁGICA

Lanzar un hechizo utiliza energía mágica (ENR); este es el costo del hechizo.  
Por lo tanto, debes ganar energía mágica para poder lanzar hechizos.  tu recibes
un punto de energía por cada hexágono verde en la Arena en cada turno.  tu también 
Obtén una octava parte de la energía gastada por tus oponentes cada vez que lanzan 
un hechizo.  Recibes una gran bonificación de energía mágica cuando ganas un nivel.

Tu energía mágica está limitada por tu capacidad mágica (CAP), que 
cambios durante el transcurso de un juego.  Su capacidad comienza en 500, y 
aumenta en 250 cada vez que ganas un nivel.  Tu capacidad se reduce en 400 cada uno. 
vez que pierdes un nivel, y pierdes un poco de capacidad, cada turno de cada 
nivel.  Para desarrollar y mantener una alta capacidad, debes ganar niveles rápidamente.
y consistentemente.  Si tu capacidad cae a cero, has perdido el juego. 
y debes empezar de nuevo desde cero.

LOS HECHIZOS

Hay más de 100 hechizos que tú y tus oponentes podéis usar para 
trascender las reglas básicas de cada juego.  Estos hechizos se componen de 'hechizo
partes'.  Cada hechizo también tiene un costo y una duración (ambos pueden ser 
mejorado).  Los hechizos de varios turnos se pueden cancelar en el medio seleccionando 
otro hechizo o Sin hechizo.  Sin embargo, no querrás hacer esto muchas veces, 
ya que pagas la mitad del coste de un hechizo de varios turnos en el primer turno.


Los hechizos se dividen en categorías de la siguiente manera:

Ayuda: comienzas el juego con un único hechizo de Ayuda.  Este hechizo juega cinco
gira PARA TI.  Úselo si está confundido acerca de sus objetivos o si desea 
para aprender buenas tácticas.

Jump o Jmp): te permite moverte a un hexágono distante.  'Salto 3', por ejemplo,
te permite moverte tres veces, volteando solo el último hexágono en el que aterrizas.  
Cuando está en un hechizo de varias partes, Salto te permite moverte a un hexágono distante. 
antes de aplicar el resto del hechizo.

Voltear (o Flp): controla el número de veces que volteas un hexágono cuando aterrizas
eso.  Sin magia, sólo volteas un hexágono una vez cuando aterrizas en él; con hechizos,
sin embargo, puedes voltear un hexágono dos o tres veces, o ninguna.  Hechizos de volteo 
no siempre cambiará el color de un hexágono porque no niegan el 
efectos del bloqueo.

Hay tres aspectos especializados de voltear:

* Clear Flips elimina los flips almacenados de un hexágono y enciende su pilar de luz.
* Random Flip puede voltear un hexágono un número aleatorio de veces (de 0 a 3), o 
borrarlo.
* Own Flip pone el número correcto de lanzamientos (0-3) en un hexágono para que sea tu 
color, Own Flip actúa como Clear Flips en hexágonos que ya son de tu color.
Velocidad (o Spd): te permite realizar varios movimientos en un turno.  cuando 
Combinado con otros componentes, Speed te permite realizarlos todos. 
repetidamente durante un turno.  Por ejemplo, 'Spd3Jmp2Flp2' le permite mover 
dos hexágonos y voltea dos veces el hexágono en el que aterrizas, tres veces en un solo turno.

Break Lock: es como Flip, excepto que rompe el maleficio que estás lanzando.
de cualquier grupo bloqueado.  Own Color es como Own Flip excepto que siempre 
convierte el hexágono a tu color independientemente del bloqueo.  Color aleatorio (o Rdm 
Color) es equivalente a Random Flip.

Las regiones especifican un área donde afectará un hechizo.  Se pueden utilizar para afectar 
el hexágono bajo tu oponente.  Hay cinco tipos de regiones:

* Ray afecta una línea recta de hexágonos desde donde estás hasta el borde del
Estadio.  Los hechizos que incluyen a Ray son los únicos hechizos que no te permiten 
moverse a un nuevo hexágono sin un componente de salto.  La dirección que indicas 
Después de seleccionar el hechizo, se especifica la dirección del rayo en lugar de 
su movimiento previsto.

* Big Hex (o Bhx): incluye el hexágono al que te mueves y todos los hexágonos adyacentes.  
Por lo tanto, los Big Hexes tienen más efecto cuando estás cerca del centro de la Arena. 
que cuando estás al límite.

* Dispersión: afecta a un número aleatorio de hexágonos (uno de cada cuatro, en promedio) 
dispersos aleatoriamente por la Arena.  La dispersión no necesariamente afecta 
el maleficio sobre el que saltas.

* Grupo: se refiere al hexágono sobre el que saltas y a todos los hexágonos que están bloqueados.
eso.

* Arena: cubre todo el campo de juego y tiene el mismo efecto en todos 
maleficio sin importar dónde saltes.

Alternar: te permite destruir un hexágono, eliminándolo por completo de la Arena durante
el resto del nivel.  Los hechizos no tienen efecto en hexágonos alternados, excepto
Falsificaciones (ver más abajo) u otro Toggle, que restaura un maleficio y lo convierte en 
tu propio color.

Falso: te permite cambiar la apariencia del hexágono sobre el que saltas sin 
realmente afectándolo en absoluto.  La ilusión dura hasta que se salta el maleficio. 
de nuevo o hasta que se emita un Dispel Fake.  Hay cuatro tipos 
de escamas:

* Invisible: hace que uno o más maleficios desaparezcan.
* Flip falso: hace que los hexágonos afectados parezcan tener pilares oscuros. 
independiente de cualquier lanzamiento real almacenado.
* Color falso: hace que los hexágonos parezcan estar compensados por dos colores de su 
color real.
* Randome Flake: hace que los hexágonos parezcan tener un color y un pilar aleatorios. 
color.

Escudo: evita que tú y tu oponente afecten un hexágono mientras dure 
del hechizo.   Hay tres tipos de partes de hechizos de escudo:

* Movimiento de escudo: evita que tú y tus oponentes os mováis a un hexágono.
* Shield Flip evita que cambie el número de flips almacenados.
* El color del escudo evita que el hexágono cambie de color.
Intercambiar lugares: te permite cambiar de posición con tu oponente antes de que tu
movimiento regular.

Las partes de los hechizos de influencia vienen en tres tipos.  Cada tipo puede afectar su 
Hechizos y/o Movimiento del oponente.  Si un hechizo no dice cuál de estos es
está afectando, entonces influye en AMBOS.  La influencia afecta a todos tus 
oponentes, pero no socios fantasmas:

* Congelar hechizos: evita que tus oponentes lancen un hechizo y 
Cancela inmediatamente cualquier hechizo que tenga en efecto.
* Congelar movimiento: evita que tus oponentes se muevan mientras dure 
el hechizo.
* Confundir: aleatoriza el movimiento de tus oponentes y/o la selección de hechizos.
* Control: te permite controlar el movimiento o los hechizos de tus oponentes, o ambos.  
Si estás seleccionando un hechizo, pero no tienes el control del movimiento, debes 
Sigue haciendo clic en la Arena para que el hechizo surta efecto.

Phantom Partner: crea un compañero "etéreo" que saltará por el 
Arena intenta ayudarte a ponerlo verde.  Phantom Partners no puede usar magia,
y, en su mayor parte, no se ven afectados por él.  Esto es particularmente bueno 
hechizo para lanzar al comienzo de un nivel o cuando estés confundido.
Clonar: crea un TÚ completamente nuevo.  Tú los controlas a ambos y eres 
equivalente en todos los sentidos.  Ambos lanzan hechizos y ambos se ven afectados. 
por influencia.  También compartís la misma Energía.  Esto significa que tu energía 
y la capacidad aumenta o disminuye dos veces más rápido.  Tú y tus oponentes podéis crear
hasta cuatro Clones, siempre y cuando nunca haya más de un total de seis 
criaturas en la Arena al mismo tiempo.  Los socios fantasma y los clones duran hasta 
el final de un nivel.



Los otros jugadores...


Tus oponentes en el juego HEX son una extraña colección de criaturas errantes. 
Hechiceros y diletantes poderosos.  Cada uno tiene un estilo único y un 
conjunto único de hechizos.  Para jugar bien a HEX, debéis tratar a los demás. 
jugadores de forma individual y adapta tu estrategia a la de tu oponente.  cuando 
te enfrentas a dos oponentes a la vez, esto se vuelve particularmente 
desafiante.

Egbert: es el último de los Dodoes de Mauricio.  Cuando sus compañeros estaban 
Al extinguirse, Egbert repentina y misteriosamente adquirió poder mágico y 
desapareció de la faz de la Tierra.  Desde entonces ha estado jugando HEX y
pastando en la extraña flora alrededor de la Arena.  Todavía no ha aprendido a 
lee o escribe, pero ejerce un gran poder.

Manowa: es una medusa de considerable tamaño e inteligencia.  Al principio ella
Tuve problemas para desplazarme en tierra firme, pero este tipo de problema puede ser 
superar con perseverancia. . . y poder!  Ella usa este poder con impresionantes
efecto mientras flota sobre el HEX Arena.

Fitzroy: es un Triceratops de la época de la Gran "Extinción" Mesozoica.
En realidad, la mayoría de los dinosaurios no se extinguieron; ellos partieron para
otras dimensiones.  Debido a la distorsión del tiempo involucrada en la dimensión. 
viaje, Fitzroy es todavía un bebé después de 65 millones de años, pero tiene bastante 
pisotear!

Amy: no es un hongo sensible promedio.  Ella creció como huérfana en 
la ciudad de Mascara, sobreviviendo gracias a su ingenio y magia.  Ella depende principalmente 
sobre ilusiones y hechizos defensivos.   Sin siquiera intentar ver a través de ella 
propias ilusiones, puede superar a la mayoría de los rivales.

Brazz - es el Príncipe Heredero de Mayfair.  Como manu de la nobleza adecuada, 
Pasa la mayor parte de su tiempo involucrado en deportes.  Debido a su vida fácil tiene 
Tuve mucho tiempo para practicar HEX.  Como las abejas más simples de la Tierra, le gustan. 
revolotear de aquí para allá y jugar entre colores brillantes.

Sir Jake: es un dupstanding, pero no exactamente británico.  De hecho, él es
no exactamente nada.  Es mucho más parecido a nada en absoluto. donde vino jake 
desde, nada es mucho de nada.  Se siente muy cómodo sin nada.
e intenta mantener la Arena en esa dirección.

Phoebe: es una de las siete Doncellas Escudo de Artemisa.  cuando ella no está encendida 
Deber, busca desafíos para perfeccionar sus habilidades de mente y cuerpo.  HEX es 
tal desafío.  Phoebe es fuerte, rápida e inteligente, y sus hechizos 
Fueron elegidos de ella por la propia Artemisa.  Cuidado con los famosos estallidos de Phoebe
de poder.  (Mitad caballo, mitad mujer.)

Kirion: proviene de Islandia, donde todavía quedan bastantes de los pequeños
gente.  Prefiere no involucrarse con extraños, pero Stephen lo convenció.
a probar un juego de HEX y desde entonces ha quedado enganchado.  Su especialidad 
Es una ilusión y puede hacer una deslumbrante exhibición de artimañas.  (hombre de las cavernas 
tipo.)

Kengar: es un vagabundo de las dimensiones.  Nadie sabe de dónde vino.
A veces se la puede encontrar acechando a los wumpi en Rigel, o persiguiendo nubes de 
agua a través de Enchanged Grove.  A veces no se la puede encontrar en absoluto.  
Kengar es rápido, muy rápido.  ¡Puede dejar atrás a un halcón en las montañas!  ella es 
también lo suficientemente poderoso como para vagar libremente por los 500 mundos.  (Leopardo.)

Stephen: es un ser humano común y corriente a quien se le otorgaron poderes místicos como 
resultado de su amistad con Kirion.  Stephen cree que el gran poder 
conlleva una gran responsabilidad.  Su vida es difícil y peligrosa.  para relajarse
y calma sus nervios juega HEX.  Su estilo mágico se desarrolló durante más
propósitos importantes, pero también puede ser devastador en la Arena.

Rubicón: es un dragón joven y fornido.  Su clan la considera muy 
prometedor y ya muy poderoso.  Ella es bastante formidable, y cuando ella 
ha aprendido astucia y sutileza será prácticamente invencible.  no lo hagas 
subestimar su poder y versatilidad.

KRAKAWANN: es una fuerza elemental de la naturaleza y casi un dios.  su 
El poder y la sabiduría son incomprensibles en términos ordinarios.  KRAKAWANN creado 
el HEX Arena y está familiarizado con todas sus intracacies.  la unica razon 
que los otros jugadores están dispuestos a entrar a la Arena con KRAKAWANN es que
Pone muy poca atención y voluntad en el juego.



Terminando...


HEX guarda tu juego cuando haces clic en SAVE.  Sin embargo, ahorrar en el 
la mitad de un nivel te hace perder el terreno; tendrías que empezar 
el nivel desde el principio con la energía y capacidad que tenías cuando 
dejar de fumar.  Sin embargo, guardar al principio de un nivel no tiene penalización.

Sólo hay tres formas de eliminar una partida guardada:

* Gana los 120 niveles y así gana el juego;
* Pierdes toda tu capacidad y así pierdes el juego;
* Borra el juego guardado con la opción BORRAR JUEGO del MENÚ PRINCIPAL.

PUNTUACIONES ALTAS

La lista de puntuación más alta registra el nivel más alto que usted o cualquier otro jugador 
ha ganado, y tu energía al final de ese nivel.  Para superar la puntuación más alta 
lista no sólo debes ganar más niveles que cualquier jugador anterior, sino que también 
Debe hacerlo con más energía restante.

GANAR

Para ganar un juego de HEX, debes ganar los 120 niveles diferentes.  en el primero 
nivel, jugarás solo para familiarizarte con la Arena.  después 
Luego, te enfrentarás a oponentes en conjuntos de siete niveles.  Las apuestas de la 
El juego aumenta con cada serie.  Tu bonificación por ganar un nivel aumenta cada 
conjunto, y su capacidad de pérdida por turno aumenta.



¡Buena suerte y que gane el mejor mago!