Hexuma: El Ojo de Kal


                                                             2 de agosto de 1927

Querido Owen!

Con esta publicación recibirás tu fragmento de piedra preciosa y tu diario.
Ojalá te llegue a tiempo.
Lamento mucho que haya tenido que esperar tanto para recibir mi correo de vuelta.
aunque también soy inocente de esta desgracia. Como sabes, me infecté.
mí en aquel entonces en ese desafortunado viaje de investigación a África en el que estábamos
Buscaban el legendario cementerio de elefantes, con malaria.

Hace unas semanas me golpeó uno de esos ataques de fiebre fuerte - hombre
Me llevó al hospital y luché por mi vida durante una semana y media.
Solo han pasado unos días desde que volví a ser yo mismo, y así fue como sucedió.
Hasta ayer no me habían entregado ningún correo.
Su fragmento de piedra preciosa estuvo con mi hermana durante varias semanas, quien me lo dio.
incluida la carta con su diario, entregada ayer mismo.
Con gran consternación leí lo lejos que habías llegado, pero también lo mucho que
Estás en problemas. Sólo puedo rezar para que no te pase nada mientras tanto.
sucedió y que recibirá este correo a tiempo.
El sótano secreto que descubriste debajo de la Casa Hawthorne parece estar en
su disposición corresponde a todo lo que yo mismo he leído sobre el mito de Kal
tener. Temo y espero al mismo tiempo que realmente tenga esos místicos.
¡Tiene poderes que sospechas que tiene!
Lo que está escrito en su diario sobre el mito de Kal también corresponde a esto.
que yo sepa, por lo que creo que en realidad estás en el umbral
Uno de los secretos más profundos, terribles y fantásticos de este mundo.
¡invadir!

Por mucho que me gustaría ayudarte y acompañarte en tu viaje, estoy
Desafortunadamente, todavía no es válido y apenas puedo caminar unos pasos.
Lo único que puedo hacer es desearte la felicidad que necesitas y la tuya también.
para completar una misión delicada y espectacular.

Espero que puedas lidiar con esta terrible criatura que acecha tu hogar.
terminado y que volveré a tener noticias suyas pronto. Si no, lo haré
Cuando recupere las fuerzas, iré yo mismo a Hawthorne House y veré
si puedo hacer algo.
Te deseo toda la felicidad del mundo, tu devoto amigo.


                                                               John Pilestaff



HEXUMA: El diario de Owen Jugger 
(escrito por Rob - http://www.the-underdogs.org)

quiero empezar a grabar hoy
hazlo, mi investigación ahora comienza
Fase en la que cada mínimo indicio de eminencia
podría ser significado. La casa comienza lentamente,
revelando sus sorprendentes secretos. en vivo
ahora con Emily, Harold y el perro durante casi tres
semanas aquí. Lone Hill está un poco por encima de eso.
Tal, el vecino más cercano está a una buena milla.
eliminado. Hay cosas extrañas y retorcidas por la casa.
Árboles de piel, la hierba no parece crecer adecuadamente.
querer, y me parece que incluso eso
Un poco de sol con buen tiempo aquí arriba
parece sombrío. Las promesas que hizo Oates al respecto
¡Los caseros realmente no son exagerados! el
Las paredes viejas son bastante espeluznantes y
Hay suficientes aquí en esta área remota
viejas leyendas y tradiciones supersticiosas
proporcionar abundante material para mi publicación.
La casa en sí es un tesoro escondido. en la biblioteca
hay toneladas de libros misteriosos
Cultos mágicos, sectas, historias de brujas y misticismo.
Obtuve información sobre los antiguos de los aldeanos.
Experimente Hawthorne's. Todo el clan estaba aquí en el
Zona bastante de mala reputación. Como la casa siempre ha sido
la gente tenía mala reputación de todos modos
No está bien si alguien se queda aquí más de tres días.
vivido. Probablemente pronto me convertiré en hechicero.
¡Sé de mala reputación de Lone Hill, jaja!

28 de febrero de 1922
Afuera hay tormenta y nieva. Harold estuvo hoy
pueblo para conseguir algunas cosas para mí. allí
es atacado y golpeado por otros niños
estado. Sólo puedo esperar que mi burla
El comentario final de ayer no demasiado rápido.
cierto! Recibí correo de P. hoy. mio
Valió la pena contactarlo, es un
verdadero experto en el campo de lo oculto y lo
Misticismo y conocimientos de H.P.L. ¡personal! (Por supuesto sólo a través de
¡Correspondencia!) Recibí material nuevo de P.
que tengo que ver primero.

4 de marzo de 1922
El clima está empeorando cada vez más. ahora estamos
volvió a nevar. Lo tengo en la biblioteca
Registros encontrados sobre Lone Hill
informe. ¡Esto es muy interesante! En consecuencia, aquí
En las inmediaciones había un castillo.
Debió ser en el siglo XIV, pero
Hoy ya no queda nada por descubrir de este castillo.
En este clima, es necesaria la investigación.
Medio ambiente inútil. Probablemente me quedaré con esto hasta
Hay que esperar a la primavera. Los informes de P sobre el
El clan Hawthorne es impresionante. No es un cuatro
decenas de años desde que el último de ustedes murió
es que hay rumores de que se ha vuelto loco
y morir en una institución en algún lugar
debería haber tomado. Su nombre era Samuel Hawthorne.
Un retrato suyo todavía cuelga en el
Biblioteca encima de la chimenea.

5 de marzo de 1922
Hoy es el cumpleaños de Harold. Lo celebramos
modesto, pero al menos con café, pastel y una
algunos pequeños obsequios. Él recibió uno de Emily.
Biblia para niños pequeños con dedicación y un valioso y
moneda de plata antigua. le regalé un álbum
otras monedas, ya que se declara la recolección de monedas
caballo de batalla. Mis monedas, sin embargo, parecen en contra
uno de Emily no llega. El pequeño ama
mucho su madre. Construyó su moneda de plata para
un escondite especial - en la parte de atrás
Portada del libro de su Biblia infantil.
Esta tarde volví a ver la casa desde arriba.
Busqué hasta el fondo pero no encontré nada fuera de lo común.
común. Supongo que la biblioteca tiene mucho.
secretos, pero para explorarlos,
Probablemente necesitaré varias semanas.

7 de marzo de 1922
Hoy el arquitecto estuvo allí y se encargó del superior.
piso visto. Se refiere a la restauración de la
casa sería muy cara. La estructura de soporte y
Las vigas ya están bastante podridas. Grietas en la noche
está constantemente en las vigas, Emily me insta, nuestra
Moviendo el dormitorio al piso de abajo. Ya terminé
con la lectura del material de P. Los espinos
¡Esta casa no la construimos nosotros mismos! se mantuvo
Lone Hill había estado deshabitada durante bastante tiempo antes
se hicieron cargo. Sobre el constructor real es
nada conocido. Hubo varios residentes que vinieron antes.
Los Hawthorne vivían aquí, pero tú lo revelaste.
El bar nunca permaneció en la casa por mucho tiempo. Señor
Ascot Hawthorne se mudó con su familia en 1806.
aquí. Su hijo Charles se hizo cargo de la casa en 1834.
cuando Ascot murió. Samuel Hawthorne nació en 1838.
Todavía no me queda claro si este último es el más importante.
Había un místico en la familia, o si ya lo era
El padre Charles con las ciencias secretas.
ocupado. Charles Hawthorne murió por última vez en 1854.
vivía solo con Samuel en la casa, y era el
Época en la que los rumores florecían en el valle y en el pueblo. el
Las circunstancias que rodean al padre de Samuel no están claras.
diferente; El caso es que no hay tumba por ningún lado.
No se puede encontrar ni en el cementerio del pueblo ni en ninguna parte.
aquí, en Lone Hill. Durante los próximos veinte
Durante años Samuel vivió muy retraído, un extraño,
una figura lisiada y de pelo largo llamada Andy experimenta
Hizo sus recados, pero Samuel nunca fue visto.
abajo en el pueblo. En algún momento de abril de ese año
En 1883, muchos años después, llegó el espectáculo.
Asistente médico del último Hawthorne en el pueblo.
corrió y babeó frases incoherentes, durante
del que hoy no se puede aprender nada preciso. Algunos
Los valientes aldeanos siguieron a Andy hasta Lone Hill y
Allí encontró a Samuel, de 45 años, pero vio
Parece ochenta. Todo su cuerpo estaba ennegrecido,
y fantaseaba con cosas salvajes juntos. el hablo
sobre mundos distantes, brillantes astillas de un ojo y
sobre un terrible peligro que amenaza al mundo.
La casa estaba en estado ruinoso. Dos días después
fue trasladado al hospital psiquiátrico estatal,
donde se suicidó después de tres meses. pregunta
Hoy la gente del valle, nos aseguras,
que la locura de Sam Hawthorne viene de la casa.
Esta historia es absolutamente fascinante, tengo
Ya me comuniqué con mi editor y
Lo preparó para un trabajo sensacional.

10 de marzo de 1922
Finalmente tengo pistas en la biblioteca.
Encontré el antiguo castillo. ¡Un descubrimiento increíble!
A menos que esté completamente equivocado, eso es todo.
¡Hawthorne House construida sobre los cimientos del castillo!
Debe ser un pequeño castillo de un barón ladrón del siglo XIV.
Siglo han sido, que en ese momento a excepción de
quemado hasta los cimientos. El libro en el que escribí esto.
La información encontrada es antigua y difícil de leer.
liche. Tomará algún tiempo hasta que tenga todo.
han compilado. Emily se queja de
Insomnio. Harold está en cama con fiebre y
el perro está terriblemente inquieto. No es de extrañar, porque
llevamos una semana aquí encerrados; el
Afuera hay más de un metro de nieve. tener
Movimos nuestra habitación abajo hoy porque con
Esta es la carga de nieve sobre el tejado podrido.
Los crujidos y gemidos de las vigas son realmente perceptibles.
calmante. Tengo mucha curiosidad por ver qué ideas
el libro sigue aportando. Estoy seguro de que aquí
Hay un gran secreto en la casa.

11 de marzo de 1922
¡Es verdad! La Casa Hawthorne se encuentra en el
Restos del antiguo castillo! Entonces tiene que estar debajo de la casa.
un sótano profundo, porque nunca había oído hablar de él
pertenece a un castillo que no tiene sótanos abovedados y
mazmorras! Pero no hay nada en toda la casa.
se puede encontrar el más mínimo indicio de la entrada a un sótano
tapa! Empezaré a buscar.
Tal vez pueda encontrarlo en algún lugar de los libros.
un plano del castillo. con eso podría
romper el antiguo sótano y volver a hacerlo accesible.
El secreto de Hawthorne podría estar escondido en alguna parte.
¡pedir prestado!
El clima se ha vuelto más cálido. Probablemente sucederá pronto
La nieve vuelve a derretirse. Esto también es urgente
necesario porque tengo que bajar al pueblo a hacer trabajos graves
para obtener testigos y similares. Tengo uno hoy
Le escribí una carta a P. porque tengo que darle mi nuevo
¡Informe cualquier hallazgo inmediatamente!

11 de marzo de 1922
Hoy estuve en el pueblo. la gente ve
me parece extraño. Me parece claro que en
La leyenda del anciano aún vive en esta zona.
Hawthorne está vivo y todos lo pasarán mal
que vive en Lone Hill. ¡Que así sea! lo haré
no ceder ante la superstición rural,
después de todo, ¡soy un antropólogo de renombre!
Mi investigación culmina en...
Aclarando el mito de Hawthorne, y no tengo ninguno
Dudo que tenga la publicación sobre este tema.
traerá el reconocimiento que he tenido durante mucho tiempo
se debe!
Me llevé al médico inmediatamente porque Harold
La salud es cuestionable y Emily también.
Parece estar enfermándose. Algún terco
Bacillus quiere extenderse entre nosotros. el medico,
Doctor Sutherland, es un hombre digno de confianza.
Sin embargo, también mostró moderación cuando lo conocí.
Me pidió que me acompañara a Lone Hill. probablemente lo haré
Todavía tengo mucho que superar.

12 de marzo de 1922
Anoche no pude escribir
porque surgieron una serie de cosas muy interesantes.
En primer lugar, el doctor Sutherland habló de la casa.
y los Hawthorne. Su propio padre, que solía ser
Sam sabía quién también era el médico del pueblo.
¡El propio Hawthorne! Sutherland dice que su
padre pudo observar durante muchos años
que terrible estado de ánimo
Hawthorne está descompuesto. Durante sus últimos diez
A medida que Samuel crecía, se volvía cada vez más propenso al vello.
fantasías vivientes, contadas sobre un viejo y perdido
secta comida y sobre un castillo maldito. y eso
Incluso fue una novedad para el médico cuando le dije
la Casa Hawthorne posiblemente sobre sus cimientos
se construyó este castillo. Harold recibió medicación
y parece sentirse mejor esta mañana.
Emily también está enferma ahora, estoy tomando precauciones por ella.
administrado por los mismos medicamentos. mi preocupacion
es el perro que es muy nervioso e impredecible
se ha convertido. Tengo huellas en la nieve esta mañana.
descubierto alrededor de la casa. tal vez sea el perro
por eso estoy tan nervioso. Las pistas eran casi como-
Estaba nevado y no pude ponerme las botas.
reconocer un perfil que podría usarse para determinar
Podía imaginar quién caminaba por la casa de noche.
unidades. Probablemente sea algún tipo de supersticioso.
¡Sé un granjero en busca de fantasmas!

13 de marzo de 1922
¡Viernes trece! A mi me parece mas bien uno
¡Para ser un día de suerte! Tengo hasta las cuatro de la noche.
El reloj funcionó y ahora tengo el completo.
Material sobre el castillo! Al menos hasta ahora
se puede ver en el viejo libro que tengo en el
Biblioteca encontrada. En consecuencia, un landgrave leyó sobre esto.
El castillo fue construido en Lone Hill en 1470.
Era más bien una pequeña finca de campo, sólo débilmente fortificada,
y destinado más a fines residenciales que a fortaleza. el
El conde pronto se empobreció y tuvo que vender su castillo.
Fue fundada por una famosa familia de caballeros.
tomado el control. Los caballeros comenzaron muy pronto.
Acosar y acosar a los agricultores de la zona
maltratar. Los agricultores pidieron ayuda a uno
Baron, que residía más al sur, y éste
se apresuró a ayudar. Él y sus soldados obligaron al
Los barones ladrones se ponen a la defensiva, pero no lo hacen.
no logró tomar el castillo. Pero así es como se movieron
Los caballeros regresaron y decidieron ir y venir.
Los viajeros y los pequeños pueblos indefensos vuelven a aparecer.
atacar desde una distancia mayor. Pero un día,
Como dicen los libros viejos, te atacaron.
Procesión de peregrinos, y entre ellos se encontraron cosas muy extrañas.
Presa, sobre la que lamentablemente no se informa nada con más detalle.
Mataron a todos y arrastraron el botín a la isla.
Castillo. A partir de ese día los caballeros dejaron de moverse.
en busca de presas, y los granjeros de los alrededores se quedaron sin aliento.
poco encendido. Luego, aproximadamente un año después, el valle se derrumbó.
una terrible plaga que afecta a casi la mitad del mundo
residentes aplastados. Y de los caballeros era de
No se oirá ni se verá nada más durante una hora.
Finalmente se hizo evidente que había alguien en el castillo.
ya ningún alma se conmovió, y sólo unos pocos valientes
Los campesinos entraron al castillo, encontraron todo tan
como si los caballeros acabaran de realizar una breve excursión.
roto - como si pudieras regresar en cualquier momento-
ren! Las mesas todavía estaban puestas, aunque polvorientas,
En las habitaciones había ropa, armaduras y armas.
Pero ningún ocupante o incluso un posible cadáver.
fue descubierto. Los huesos de caballos y perros.
Por otro lado, las ratas los habían roído hacía mucho tiempo.
Todos estos animales estaban dentro de los muros del castillo.
muerto de hambre. Porque esto no les sienta bien a los agricultores.
apareció, inmediatamente abandonaron el castillo y celebraron
pero por la noche una gran celebración de alegría. algunos
Los borrachos probablemente tengan que quedarse en el mismo lugar
Esa noche iniciaron un incendio en el castillo. ella estaba ardiendo
completamente abajo. Sospecho que en el
misteriosas bodegas del castillo, que todavía existen
podrían haberse conservado, aquellas extrañas reliquias del
había descubierto la última incursión de los caballeros.
Quizás ahí esté el comienzo y la resolución.
El mito de Hawthorne. Empezaré mi búsqueda de eso.
¡Reforzar el sótano!

15 de marzo de 1922
Hoy tuve que ir al médico nuevamente. harold es
algo de pie otra vez, pero mi pobre
Emily se siente muy mal. la casa es un poco
húmedo, en realidad debería asegurarme de que el mío
la mujer puede recuperarse en un lugar más saludable. Desafortunadamente
No tengo la oportunidad de hacer eso. Ha estado sucediendo durante días
un olor a humedad arriba, así que
Ahora Harold también tuvo que alojarse aquí.
Tengo huellas por la casa otra vez esta mañana.
encontrado. El tipo que se esconde por aquí debe ser enorme.
tener pies fuertes. El perro es legítimo.
fuera de control - tuve que vigilarlo en la sala de billar
guardar bajo llave algo que nunca usamos. tengo hoy
Mensaje del banco que mi efectivo ya está
está agotado. Probablemente iré un poco más
Tengo crédito, pero es hora de que tenga el mío.
Dejar de trabajar para volver a conseguir dinero. Emily tiene
Mencioné abiertamente hoy por primera vez que prefieres...
quiero irme de aquí.

17 de marzo de 1922
La condición de Emily empeora. De nuevo fue
Doctor allí, no pudo explicar qué extraño
la enfermedad se ha apoderado de ella. el me aconsejo
para sacarlos de aquí lo más rápido posible. ¿Pero hacia dónde?
No puedo pagar un hospital. extraño-
Trato de cuidarla tanto como pueda. tu
ahora está durmiendo en la sala común, que es la habitación
calentado continuamente y en gran parte seco.
Tengo una referencia a uno en la biblioteca hoy.
Entrada oculta al sótano descubierta. trabajar febrilmente-
responsable. Tal vez tenga éxito en los próximos.
Días para revelar el secreto. Con uno asi
Quizás podría informar del éxito a mi editor.
pedir un anticipo. harold esta impaciente
Excavado y sobreestimulado, está muy preocupado por
su madre. Si tan solo la situación no fuera tan complicada
sería! Encontré huellas nuevamente. el perro
parece ir despacio. Si eso no sucede
Si las cosas mejoran, tendré que dispararle. el clima
vuelve a empeorar.

18 de marzo de 1922
Experimenté un breve momento de felicidad hoy porque yo...
Pensó que había descubierto la entrada oculta al sótano.
tener. Pero lamentablemente solo encontré uno viejo.
Bodega de vinos.
Hoy el perro se escapó. no tengo idea
cómo pudo desaparecer de la sala de billar. el
La puerta no estaba cerrada con llave, pero sí cerrada. Hasta ahora ha
nunca abrió las manijas de las puertas. Emily tose y
Vomita y Harold se vuelve lento por el miedo.
histérico. El doctor estuvo allí otra vez, ahora yo también puedo.
ya no paga sus cuentas. uno malo
El humor pesa sobre la casa. Pero creo que
Pronto encontraré la entrada del sótano. las pistas
se están acumulando. Si puedo hacer eso, todo estará bien otra vez.
volverse bueno.

20 de marzo de 1922
¡El gran día está aquí! Finalmente tengo acceso al
¡Bodega encontrada! ¡Un escondite absolutamente inteligente!
La esperanza está surgiendo nuevamente y Emily parece estarlo hoy.
¡Un poco mejor para irnos!
Uno extraño emerge del oscuro agujero del sótano.
Apesta, tengo que irme esta tarde.
Consigue algunas herramientas y lámparas antes de que yo
aventurarse allí abajo. Pero la solución al rompecabezas
es inminente. Me pondré en contacto con mi editor hoy.
escribe y pide un anticipo! Sólo unos pocos más
¡Semanas de tiempo y todos los problemas están resueltos!

22 de marzo de 1922
Anoche bajé. Fue en el
Terrible en verdad. Los estrechos pasos conducen a lo profundo
Bajas y llegas a una pequeña habitación en la que
No hay nada más que una roca rectangular. uno
No hay más camino. El olor ahí abajo
es abrumador. Tenía miedo de que hubiera algo ahí.
Encontrar algo podrido, pero la habitación está vacía.
Pero esto parece claro: el camino tiene que empezar desde aquí
llevar más lejos, porque de lo contrario, ¿qué sentido tendría semejante
¿Qué habitación podría ser útil? Debe haber grandes bóvedas en el fondo
mentira, es sólo cuestión de tiempo antes de que yo
avanzar hacia ellos.
Hoy encontré rastros nuevamente.
Esta vez no hubo viento por la noche, por lo que...
Los pasos no quedaron impresionados. tengo que decir, yo
¡Quedé consternado cuando la miré más de cerca! tiene que
ser sobre cualquier animal, porque no lo son
las impresiones de zapatos o botas. Sin embargo
Nunca he visto un animal con tales huellas.
dejado atrás. Debe tener tres dedos extraños, y
ser bastante grande. Las impresiones individuales han terminado.
¡Cuarenta centímetros de largo! Con razón el perro es así
¡Estaba loco!
A pesar de mis éxitos, Harold quiere alejarse de aquí. yo
Tenía que apaciguarlo y darle la perspectiva de
que pronto tendré suficiente dinero para pagarnos otro
res domicilio y su madre en uno
para llevar a un buen hospital. ella se siente un poco
mejor, pero está muy obsoleto y hay que hacerlo
mantenerse. Desde que abrí el sótano,
este horrible olor se ha instalado en la casa
conjuntos. Tengo que decir que yo también pronto
Me gustaría salir de aquí de nuevo.

24 de marzo de 1922
No puedo avanzar más con el secreto de la bodega.
Pasé una noche entera allí a la luz de las velas.
gastado, esperando inspiración. pero excepto
el horrible olor, que gracias a Dios se debía a Inten-
Cuando perdí mi ciudad, no lo noté.
asignado. Examiné las paredes y el suelo, el...
estos extraños bloques de piedra y todo tipo de grietas,
pero no pude encontrar la más mínima pista.
Por la noche tuve que ir al médico porque funcionó.
Emily otra vez muy, muy mal. ella tuvo que hacerlo otra vez
vómitos y tiene un sarpullido repugnante
conseguir. El doctor Sutherland simplemente lo sacude.
cabeza. No tiene la menor idea de cuál
enfermedad que tiene. He dudado demasiado,
para sacarla de aquí. Este maldito
¡Casa Hawthorne! A veces siento que...
Estaría obsesionado con la idea, este fantasma
seguir el camino y lo haría con mi familia.
¡Lo olvidé por completo! ahora he decidido
Sen para llevarme a Emily lejos de aquí porque puedo
Ya no son responsables de su salud.

26 de marzo de 1922
Las señales son malas. tengo una respuesta de la mia
Editor recibido. Los pagos por adelantado no son posibles en este momento.
liche. Emily está cada vez peor. tengo eso
Llamaron nuevamente al médico y le pidieron ayuda.
Piensa que Emily no está en condiciones de ser transportada. el dio
sus medicinas ahora fuertes, y me ordenaba constantemente
para permanecer cerca de ella. no debería preocuparme
debido a la factura, la salud de Emily
Sería lo más importante en este momento. le tengo mucho cariño al hombre
agradecido.
Todavía no hay éxito en el sótano. me siento
sobreestimulado y exhausto. Emily se ve terrible.
¿Seguramente no le pasará nada peor?

29 de marzo de 1922
La nieve casi se ha derretido. Hice uno hoy
pequeño recorrido y descubrió el cadáver del
perro. Estaba horriblemente desgarrado. tengo que salir-
descubre qué animal anda por aquí.
¿Quizás también podría ser peligroso para nosotros? con
Después de mi investigación, inmediatamente me encontré con...
nada más.
Pensé en cómo podría conseguir dinero.
puede. Emily necesita ir al hospital lo antes posible.
y ya estoy en el punto en que estoy en la tienda de comestibles
Tengo que tenerlo escrito en el pueblo.
La situación aquí en la casa es tan confusa que...
Ya nadie está realmente cuerdo. harold
Casi bebió petróleo porque...
Botellas mezcladas. porque ya no tengo dinero
y queda muy poco petróleo precioso para el mío
Si tengo Funzel, lo tengo en uno en la bodega.
Botella antigua de 1896 llena y escondida. yo
Espero que el pedernal de mi viejo y dorado
El encendedor todavía aguanta para que pueda encender la chispa.
puede. Ahora siempre lo pongo sobre la repisa de la chimenea.
Salón, que es tan alto que Harold
no puedo alcanzar.

30 de marzo de 1922
Anoche estaba muy enojado.
Repasé nuevamente todo el material de Hawthorne.
ver. Pero no encontré la más mínima pista.
¿De qué se trata el maloliente agujero del sótano?
podría. La cara de Sam Hawthorne siempre me hace sonreír.
maliciosamente cuando lo miro perplejo, hay
en su retrato, que está encima de la chimenea en el
La biblioteca se cuelga. aun no tengo solucion
Recordé mis problemas de dinero. pero es hora
que algo pase. La cara que tenía esta mañana.
Cuando lo vi en el espejo del baño, apenas parecía más
como Owen Jugger. Barba incipiente, ojos enrojecidos.
y un rostro pálido, marcado por la preocupación y
Sobreesfuerzo. Harold es apático y Emily
No parece querer recuperarse.

1 de abril de 1922
¡La condición de Emily es alarmante! harold tiene un doctorado
Sutherland fue llevado rápidamente desde el pueblo para unirse a nosotros. el
Ahora está tratando de protegerla con medicamentos fuertes.
de lo peor! Pero aún así ella brilla
¡desmoronarse ante nuestros ojos! Dios mío, ¿qué?
¿Cosa asesina sentada dentro de ella? ¿Debería esto eso?
¿Cuál será el terrible secreto de la Casa Hawthorne? yo
Estoy completamente desesperada.

3 de abril de 1922
Emily murió anoche. no puedo hacerlo
captar. Dios mío, ¿qué destino es el mío?
sido asignado? Harold lleva muchas horas llorando.
El médico no puede comprender su inexorable decadencia.
explicar. Toda esperanza es para un gran éxito.
allí. Mi familia está destruida, Harold no habla.
más conmigo. Creo que mañana empezaré con eso.
Los chicos se suben al tren y van con mis padres.
Solicitar admisión. Pero tendrías razón si me preguntaras
rechazaría.

6 de abril de 1922
Esta será ahora la última entrada en este
ser un diario. Estoy sentado solo en el tren. Harold se convirtió
enviado por las autoridades anteayer, ahora está
con sus abuelos. Yo mismo fui liberado hoy
Liberado de la custodia, pero supongo que tengo uno.
Proceso esperado.
¡Esta casa maldita! Mi futuro parece sombrío
fuera. El abogado que me asignaron hace los cálculos
Con una pena de prisión para mí, uno o dos.
años. Mi carrera como científico ha terminado.
Soy una persona desamparada sin futuro, sin hogar y
familia.

junio de 1927
Han pasado más de cinco años. sesenta y tres
largos meses llenos de tormento, llenos de incertidumbre y
Confusión. Mi condena de prisión duró cuatro años y medio.
años, estuve principalmente a través del
Testimonio del Doctor Sutherland de negligente
Declarado culpable de matar a mi esposa. tengo eso
Castigo aceptado sin objeciones.
Pero todos los meses oscuros en la celda podrían ser míos.
No dejes que tu corazón olvide lo que pasó en aquel entonces en Lone
Hill sucedió, y cuando hoy miro mi diario
Al leerlo, experimento cada segundo de
nuevo, y sé que la casa me llama, que
O le cuento su terrible secreto
debe ser arrebatado o convertirse en otra de sus víctimas
debe. Mis padres me acogieron,
pero ya no soy aceptado aquí en la casa.
Harold cumplió catorce años hace dos semanas. el se va
a una escuela en la ciudad y está interesado
por muchas cosas. No nos hablamos a menudo.

13 de junio de 1927
Lucho con mis pensamientos todo el día. nada
quiere tomar mi mano. He podido durante semanas
No hay nada más en qué pensar aparte de Lone Hill y
a la antigua casa Hawthorne. Pero creo que
De todos modos, hace tiempo que todo está decidido. solo eso
El hecho de que vuelva a tener este viejo diario fuera de mis manos
sacar de una caja y escribir de nuevo
empezó, lo dice todo. simplemente me parece
Es cuestión de tiempo antes de que reúna el coraje como...
el que va allí. ¿Pero qué debo hacer? yo
No tengo dinero, mi reputación como científico es
arruinado, ninguna empresa ni ningún editor lo hará
alguna vez me apoyes otra vez.

18 de junio de 1927
Hoy volví a mirar algunos de los libros antiguos.
Mira que me llevé de Lone Hill en aquel entonces.
Luego escribí a P., que está allí desde hace más de cinco años.
Hace años que no sé nada de mí. siento que
La casa me agarró de nuevo.

24 de junio de 1927
Hoy recibí una respuesta sorprendentemente rápida de P.
recibido. Escribe que no tuvo éxito durante mucho tiempo.
me había investigado y que tenía mucho
de material nuevo. Estaba muy feliz de que
Finalmente me puse en contacto. el me envio
algunos papeles y documentos sobre la secta,
que los Hawthorne probablemente estaban pendientes. que
Lo leí, fue confuso y aterrador al mismo tiempo.
Debería estar escondido en este mito, ¿de qué tipo?
mi desgracia y responsable de la muerte de Emily
es? Si es así, sería mi deber hacerlo.
para aclarar misterios y afrontar lo inexplicable,
que pueda existir allí y ocultarlo
ninguno. Pero todavía se me ocurre (¡a diferencia de P.!)
Siempre es muy difícil creer en cosas que no
son explicables. P. no es una persona sobria
A los científicos les gusto, pero a los místicos. el cree
a las ciencias extrañas y prohibidas, a la
La verdad de los ritos ocultos y la vida después de eso.
Muerte. Me insta a descubrir el secreto del Hawthorne.
para investigar más en casa. Él cree que Emily
La muerte en realidad está conectada con la casa, y
que su alma no encontrará descanso hasta que eso
Secreto maligno descubierto y destruido. un
Hay una pizca de verdad en estas palabras,
Sin embargo, se trata de mi alma y no de la de ellos.
pobre Emily. ¿Podré dormir tranquilo con este?
Sospecha de que en los sótanos del Hawthorne
Algo indescriptiblemente horrible podría estar en la casa
La próxima víctima espera, seguida por la muerte y la desgracia.
traer al mundo? No lo sé.

30 de junio de 1927
Ayer me visitó P. En nombre del club sobre-
me entregó un cheque por 500 libras, y
me dio la orden, por así decirlo, en mi interés
el club y yo reanudamos la investigación
aumento. Hablamos durante mucho tiempo y
Finalmente logró convencerme de que me fuera pronto.
para mudarse a Lone Hill. vi que yo era uno
Persiguiendo un reflejo burlón en el espejo toda tu vida.
No tendría el coraje de descubrirlo.
que cosa mas cruel mi familia, mis esperanzas
y destruyó mi futuro.

2 de julio de 1927
Mis padres se burlaron de mí y me llamaron uno.
Loco cuando les dije que iba a volver
Quería ir a Lone Hill. tal vez tienen
correcto. Harold todavía me habla muy poco,
y no puedo vivir en la casa de mis padres
aguantar más. Esta mañana me subí al tren
y llegué a Lone Hill por la tarde. esto
La casa sigue igual de silenciosa e invisible.
a fondo allí. Lo vi por primera vez.
realmente aterrador. Pero un nuevo coraje, ¿verdad?
digamos: una ira incontrolable se ha poseído de mí
tomado, y estoy decidido a resolver el rompecabezas ahora
para resolver.

3 de julio de 1927
Inmediatamente me puse a trabajar en la biblioteca.
ser investigado a fondo nuevamente. mi plan
¡Se vio coronado por un éxito inesperado! encontré uno
Un libro pequeño y viejo, encuadernado en cuero grasiento.
Se llama "Acolytum". solo puedo estimar
¿Cuántos años tiene? Yo diría que al menos dos.
ciento cincuenta años, si no más. las paginas
están cubiertos de una letra arcaica
tienda de campaña que difícilmente se puede descifrar. yo lo haré
Tenemos que tratarlo en detalle. parece uno
contener una antigua leyenda que gira en torno a un
El triunvirato de los dioses gira.

5 de julio de 1927
Después de mucho trabajo conseguí la mayor parte del libro.
descifrado. El "Acolytum" debe ser algo así como un
ser la obra fundamental sobre la que descansa la fe
una secta vieja y olvidada hace mucho tiempo. eso
Me parece posible que sea una reliquia de ese grupo 
de peregrinos que alguna vez nunca fueron capturados por los barones ladrones
quienes fueron masacrados. En este caso esa sería la edad.
del libro con al menos quinientos años
¡golpear! ¡Qué hallazgo tan increíble! yo
Siento que mis pensamientos lentamente comienzan a
ya no de la manera habitual, precisamente científica
caminos para correr. quiero el contenido de aqui
Resuma brevemente la leyenda:

El Gran Dios de esa secta era Kal, el Dios de
Destrucción. Su ayudante que se convirtió en la diosa Khalin.
venerado por los sectarios tanto como el tercero en
Liga de este triunvirato, Kathaura, la Guardiana de
Puerta de la eternidad. Estos tres seres algún día serán exterminados.
descendió a la tierra desde la inmensidad del cosmos
ser, con los últimos rayos del sol de la tarde, como el
Seres antiguos que gobernaban la tierra en aquella época,
fueron descuidados. Una gran batalla surgió entre
schen los tres dioses malvados y el más alto de todos
Seres antiguos, el sacerdote de Lhara. Durante milenios
el mundo tembló bajo los terribles golpes,
que los cuatro gigantes se enseñaron entre sí hasta
Finalmente Kal a través de la traición de uno de los Antiguos.
prevalecieron, y Lharas en una terrible,
monstruo sin ojos.
De ahora en adelante el pueblo quedó sojuzgado y...
diez a sufrir terribles tormentos excepto aquellos que
se unió al dios Kal y sus asistentes. a
esta vez, se supone que estos cabellos
Si la impactante leyenda es cierta, la secta Kal ha evolucionado.
envolturas.
Según los informes del "Acolytum", Kal tenía la
La victoria final aún no se ha logrado. porque
Lharas tenía un amigo leal entre los hombres,
se llamaba Tell y con su ayuda consiguió
para escapar de su mazmorra subterránea. largo
Practicó el tiempo para darle al dios maligno una última vez.
Enfrentar a Kal, y eso no fue fácil, porque
ya no tenía vista. pero sé
El filántropo lo guió, y así fue Lharas.
en el riesgo.
Cuando Kal vio al ciego y deforme Lharas,
se rió de él y se burló de él. pero el tenia
Subestimó al Sacerdote de los Antiguos. Lharas
Luchó como un león, y siempre pareció más fuerte.
llegar a ser. Kal pronto se puso a la defensiva.
instó, y entonces Lharas lo golpeó con un poderoso
De un golpe se sacó su único ojo: ahora Kal también estaba ahí
ciego! Dejó escapar un poderoso gemido y pronto fue
Lharas se da cuenta de que el Ojo es la clave para la vida de Kal.
¡Tenía que haber poder! Kalin y Kathaura se apresuraron.
pero ya no pudieron ayudar a su Dios supremo.
Tell, por otro lado, se apoderó del ojo de Kal y...
menguó, porque se había dado cuenta de que Lharas muere
lo haría. Pero sólo entonces podría darle sentido a su muerte.
si se asegurara de que Kal no le viera el ojo
Regresé, porque era demasiado obvio que
es la clave del poder del terrible dios
era. Entonces huyó al profundo laberinto de un volcán,
donde Lharas instaló una vez una herrería.
En esta fragua destruyó en las brasas abrasadoras
del volcán, el "Ojo de Kal", y distribuyó su
seis fragmentos sobre los espacios y tiempos de este
mundo.
Prometió permanecer en la fragua volcánica hasta ese día.
espera a una persona valiente, íntegra y valiente
El hombre vendría a destruir finalmente el Ojo de Kal-
diez. Pero él sólo quería ayudar al hombre que
demostró ser digno de la tarea, y para él los seis
Trajo una astilla del ojo, porque si Kal su ojo
alguna vez por un traidor o un descuidado
Si recuperara a la gente, tendría su imperio.
Reconstruir el horror y entonces todo terminaría
suceder en este mundo.
Khalin y Kathaura, sin embargo, apoyaron a su dios ciego.
un enorme templo que está al revés en el
La Tierra apareció, y se dice que allí Kal todavía está en el
Oscuridad durmiendo, custodiada por Khalin y Kathaura,
y esperar a que algún día vea su ojo
volvería. Aquí termina la leyenda.

Bueno, encontré esta historia muy impresionante.
Difícilmente pude escapar de su hechizo, y casi
mi corazón atribulado tiende a darle una cierta
Créanme, por más grotesco que parezca.
como sugiere esta antigua casa.
Sin embargo, mi mente está constantemente buscando opciones plausibles.
Explicaciones sobre la muerte de mi esposa, tan extrañas
también sucedió. Sería posible, simplemente sabiendo-
Desde el punto de vista económico, todo este complejo de...
Los mitos y reliquias de Hawthorn's House todavía existen hoy
presente es que las esencias secretas y la alquimia
Existen artefactos ficticios en algún lugar de los sótanos.
Pienso en el hedor espantoso e innombrable,
que subió del sótano a la casa, y que
en relación con el frío invernal y que
mampostería húmeda, pobre mía, lamentablemente siempre lo ha sido
La salud de Emily se estaba deteriorando tanto,
preocupada porque finalmente sucumbió a la enfermedad,
que se caracteriza por la extraña atmósfera de caída y
Aún se fomenta la descomposición de estos viejos muros
se convirtió.
Pero quiero investigar más antes de comprometerme con ello.
una presentación final de mis hallazgos
dejar entrar.

6 de julio de 1927
Hoy volví al sótano. en
Con cierta perplejidad comencé a mirar las paredes
derribar y excavar la tierra. Bastante
De repente mi acto sin rumbo fue recompensado. yo
Encontré uno pesado de unos 50 centímetros de profundidad.
Losa de piedra en el suelo con símbolos inquietantes
estaba disfrazado. Sin duda están relacionados con
la leyenda de Kal, eso se puede decir sin lugar a dudas
de las ilustraciones del Acolytum.
Este descubrimiento es tanto más importante porque
¡Ahora estoy en el camino correcto! El “Acolytum” debe
indispensablemente vinculado al mito de Hawthorne
estar de pie. Los puntos individuales ahora también se conectan
finalmente juntos: el clan de los peregrinos, que pertenece a la
Los barones ladrones deben tener seguidores
del mito de Kal, que se perdió hace mucho tiempo para aquellos
tiempos de comida parece bastante concebible. el
Los caballeros traen a casa su extraño botín.
arrastrado, debe haber manejado las cosas que
los encontré. Tal vez generaste
alguna esencia que causó esa plaga en el valle,
y del que ellos mismos fueron víctimas. ¿Pero por qué?
En aquel entonces, los agricultores ya no querían a nadie en el castillo.
guarida, no está claro. Pero creo que yo también-
Este secreto aún está por revelarse. Finalmente el castillo
prendió fuego y destruyó todas las cosas que
podría haber dado pistas sobre las verdaderas circunstancias.
Es posible, si no probable, que
Los sótanos del castillo se salvaron del incendio.
Después de eso, Lone Hill estuvo allí durante cientos de años.
deshabitado. Los granjeros evitaron el lugar maldito, y
Más tarde, cuando esos acontecimientos oscuros se convirtieron en acontecimientos misericordiosos.
se había hundido en el olvido, un desprevenido
Este hombre construyó una gran mansión sobre un terreno intacto.
Cimentación de piedra, lo cual definitivamente tenía sentido. Finalmente
Surgieron los Hawthorne, un clan familiar que abiertamente
bar se inclinaba hacia las prácticas ocultas, y desde el principio
había aprendido sobre la historia de la casa - era
escrito en la historia de la zona circundante y del
Lone Hill se acostó.
Suponiendo el caso de que en los sótanos del castillo en el
Efectivamente existen gases pestilentes, esto explica que el
Los primeros residentes de Hawthorne House volverán muy pronto.
se mudó. Tal vez estarás aquí pronto o
enfermo durante mucho tiempo. Era Harold, Sam Hathorne se volvió loco.
sin sentido, y su padre y su abuelo murieron
aquí. Y mi Emily también nació en esta casa.
El destino sucede. ¿De qué manera se trata la leyenda?
construyó la Casa Hawthorne está claro. Pero aún así
Siempre no sé nada sobre el lado metafísico.
de estos descubrimientos. Tienes que hacerlo en este mundo.
¿Podrás explicar todo lógicamente? ¿No puede serlo también?
¿Dar magia y hechicería? Estoy agonizando por esto 
¡Cerebro!

8 de julio de 1927
Hoy, a riesgo de mi vida, no lo puedo creer.
¡El secreto de la bodega revelado! me ayudó
un discreto anillo de hierro en el techo del
Sótano oculto para acceso abierto. eso
Sería pura especulación si quisiera interpretar quién
Estos mecanismos incomprensibles existieron desde tiempos inmemoriales.
incorporado para permitir el acceso a las partes más profundas del
para esconder el sótano!
Pero después de tomar todas las precauciones
finalmente había avanzado más, se había abierto
¡Cosas extrañas y aterradoras para mí!
Llegué a un arcaico lugar de culto, el gris
Bellas imágenes en las paredes. Quienquiera
Este también concebido, debe ser artista y también
¡al mismo tiempo una persona extremadamente morbosa!
Los retratos no son obra de alguien babeando.
mentalmente perturbado - aunque los motivos también tienen estos
sugerir conclusión. Esta persona debe ser un verdadero fanático.
tic seguidor de una religión indescriptible
ser. Esta sala es obra de una generación.
No es producto de una locura repentina.
Descubrí un círculo de seis geométricos.
cuboides, y en el círculo un patrón de seis
Campos de diferentes colores. En el centro de la
Había una piedra preciosa extrañamente deforme por todo el lugar.
Es difícil definir el color.
No fue hasta que tomé la cosa que se me ocurrió
Me viene a la mente mi descuido. Pero afortunadamente
no pasó nada. Antes de continuar con el...
lugar de culto profundo y subterráneo
Busco en la biblioteca de nuevo. tengo que irme
Temo mi vida si actúo demasiado apresuradamente. 
¿Quién sabe dónde hay trampas mortales aquí?
podría!

10 de julio de 1927
Lo pensé durante mucho tiempo antes de decidirme...
para grabar esto. mis intensos
Estudios en el sótano, la leyenda plenamente investigada
del Kal, la información del "Acolytum" y el
Anales del antiguo castillo y de la casa Hawthorne.
me llevó a la conclusión de que mi deseo, este
Explicar el mito de forma puramente científica es una
podría malinterpretarse peligrosamente.
Los tres dieron la razón final de esta suposición.
Ojos que vi a través de la ventana anoche
Me pareció ver la biblioteca. habia tres
brillantes ojos azul pálido, y vi en la penumbra
La luz de la luna proyecta una sombra que hace que mi sangre se vuelva loca
hizo que las venas se congelaran. Inmediatamente me sentí así
seres sin nombre recordados, cuyo indescriptible
Lo rastreé hace cinco años.
nieve descubierta.
Cuando caminé por la casa por la mañana, encontré aquí y
allí en el suelo blando del jardín esas huellas de nuevo.
¿Será este el rastro del animal desconocido que...
hizo que el perro se enojara tanto? ¿Es éste el pobre chucho?
¿Criatura víctima caída? Dios mío, me siento
un miedo impotente. Ni diez caballos podrían
para hacerme salir por la puerta principal por la noche
¡Eh!

12 de julio de 1927
Ahora está claro para mí. Como el Fausto de Goethe
afirmó: "Hay más cosas entre el cielo y
Tierra que la sabiduría de tu escuela podría soñar!"
Esta frase, generalmente aceptada con una sonrisa de complicidad,
Ted, esconde un terrible secreto. es decir
la que es la sabiduría escolar - la que yo también uso
Estoy lleno, tal vez sólo un poquito
por ciento de toda la verdad incomprensible del mundo
importa! Estoy en pistas cifradas
Encontré otro libro que claramente me atrajo.
Di que yo con esa extraña joya que me
Encontré una astilla del Ojo de Kal en el sótano.
¡Debes tomar tus manos!
La astilla debe ser una de las seis, porque todo
indica el número seis - la leyenda, el seis
Bloques de piedra, el relieve en el techo del metro.
salón schen.
Ya no puedo evitar la certeza de que
Mi querida Emily no sufre las consecuencias de un delito.
El virus ha muerto, pero que el
Casa con su secreto sin nombre contra el nuestro.
La intrusión resistió. La leyenda de Kal brilla en el sótano
su punto de referencia entre los espacios y tiempos de
Para tener universo, desde aquí este valiente debe
y hombre valiente, de quien habla la leyenda, comienza
ir a la guerra contra el terrible desastre,
esto en algún lugar de un templo escondido y macabro
en forma de dios ciego estaba hasta el día-
tet, ya que es destruido, ¡o puede revivir nuevamente!
¿Debería ser ese hombre? no puedo hacerlo
imagina. Soy un científico y no uno.
Aventurero. ¡No sé qué hacer! mi
La mente se niega a creer en estas estúpidas historias.
Creo, pero mi corazón y mi sentimiento saben que
En estos viejos y horribles libros hay una inesperada
encontró una verdad concebible! Si alguna vez vuelvo
La paz quiere existir, entonces tengo que empezar con eso.
mirar el mundo desde una nueva perspectiva y con
luchar contra las fuerzas oscuras con este conocimiento,
quien me robó a mi amada Emily.

13 de julio de 1927
Hoy envié la piedra preciosa a P. y a él.
pidió que lo examinaran y le dieran su
Para mostrárselo a los amigos del club. Aunque estoy seguro
Soy que no puedes usar el material del que está hecho.
Si puedo clasificar los dos, quiero el último.
Prueba de la exactitud de mis hallazgos recientes.
ganar.
En los libros secretos probablemente todos
pronto destruirá, encontré la pista
lo que confirma mi sospecha: ese círculo de seis
Cuboid está destinado a transportar a una persona a través del espacio y el tiempo.
puede! El viajero se encontrará en lugares increíbles
Encuéntralo de nuevo: donde Tell encontró a los otros cinco.
Deben haber escondido astillas del Ojo de Kal. otra vez
mi mente científica lucha contra esto
afirmación ridícula. Pero en el fondo lo sé
a la verdad de estas cosas que finalmente me afectan
todavía se pondrá al día. La evidencia ahora está ahí
abrumadoramente numerosos. Tan pronto como P. me dé mi piedra preciosa
Lo devuelve, empezaré a buscar. yo
No tengo idea de lo que me pasará.
Aunque todavía tengo que esperar el correo de P.,
Miraré toda la información detalladamente.
beneficios que ofrecen mis libros, y luego los libros
destruir. ¿Debería equivocarme o fallar?
entonces no quedará nada más que este diario. eso
debería ser una advertencia para cualquiera que alguna vez pueda hacerlo
encontrará. Cualquiera que no me llame directamente
Loco, debería intentarlo él mismo.
Descubre el secreto de la bodega y luego
decidir si informo la verdad aquí o no
Pertenece a una institución.

15 de julio de 1927
Los libros proporcionaban información sobre el hecho de que esto o aquello...
Constructor de este increíble salón en lo profundo de la casa.
han instalado trampas mortales que...
Es imposible para los no iniciados penetrar más
debería hacer. Debo extremar las precauciones
¡manos a la obra!
Encontré un poema misterioso en el Acolyptum.
una clave para los mundos en el espacio y el tiempo
debe proporcionar. Ahora el número seis tiene un carácter místico.
significado ical. Pero una cosa está clara: hay
seis fragmentos del Ojo de Kal y seis mundos en
Espacio y tiempo en el que se esconden. y en
el último, el sexto... allí duerme, Kal,
¡El dios de la destrucción!
Aquí está el poema, pero aún recuerdo su significado.
bastante confuso:

El "seis" es el número de todos los mundos,
pero siempre conectado con el tormento,
qué color conduce a través de los tiempos,
¿Qué espacios cuboides se tocan?
Ahora tienes que viajar a seis mundos,
¡Los “seis” también te mostrarán el camino!
Tienes que volver a encontrar seis astillas.
para finalmente conectarlos!
Que el primero esté en tus manos,
pero no lo dejes así:
El segundo bajo un sol sangriento,
en la tercera piedra, ¿quién sabe?
El tercero yace en el hielo eterno.
en la sexta piedra, que nadie conoce.
El cuarto, perdido en el mar.
¡En la cuarta piedra es muy difícil!
El quinto calor bajo el sol.
¡En el mundo primitivo, en la quinta piedra!
El sexto lejano en el mundo oscuro,
en la segunda piedra, donde ya nada cuenta!
Que sirve al dios de las tinieblas,
Ahora mantén tus ojos listos para él.
Pero a quién el dios con poder oscuro,
¿Quién podría despertarse completamente mañana?
aún no ha seducido la voluntad,
¡El ojo finalmente queda destruido!'

Este poema sin duda tiene uno cifrado.
Significado para el que se sacó las seis astillas del ojo
Quiero encontrar el Kal, creo que representa las habitaciones.
y tiempos en los que los guardianes de los seres antiguos
escondió las astillas.
Hay piedras mencionadas en él que creo
deben ser los seis cuboides. descubro
Tenga en cuenta que están numerados con números romanos. eso
También creo que hay referencias a los campos coloreados.
dar.

16 de julio de 1927
Tengo rastros frente a la casa otra vez esta mañana.
descubierto. Poco a poco me estoy segurando de que esto es real.
Una monstruosidad espantosa nos rodea. un ser que
Quiero evitar que le cuente al sótano su secreto.
arrebatar, y ese es mi enemigo inmediato: un
¡Siervos del terrible Kal! ¿Cómo puede meterse en esto?
¿mundo? ¿O debería ser el sin nombre?
¿Ser un apóstata que una vez traicionó a Lharas? Yo
Parece que el tiempo se acaba, porque quién sabe cuánto
¿Aún le queda tiempo a mi vida? tengo que hacerlo pronto
actuar.
Poco a poco las piezas del espejo se van uniendo.
Creo que ahora sé el significado completo de esto.
poema. Solo voy con extrema precaución.
investigar el mecanismo de los seis cuboides, y
Creo que he descubierto cómo hacerlo.
Puede activar el círculo místico. otra vez me dio
el acólito proporciona la pista decisiva. Sobre el
Para activar el mecanismo tienes que utilizar uno de los de colores.
Ingrese los campos y presione sobre uno de los cuboides.
Puedes ver cómo es la combinación en el poema.
hombres. Parece seguro que el sexto mundo -
El mundo en el que duerme el dios maligno Kal es completamente
último puede entrar. Y también encontré evidencia de que
El funcionamiento incorrecto del mecanismo provoca una muerte segura.
significa! No me atrevo a usarlo todavía.

18 de julio de 1927
Cada vez descubro más consejos que son útiles.
puede. El Acolytum es un tesoro escondido. Desafortunadamente
¡Está empezando a desmoronarse en mis manos! esto
El libro es tan viejo que desde el día en que fue...
Abrí sus páginas podridas, sus antiguas
El papel se ha descompuesto visiblemente. tengo que febrilmente
funcionará siempre que sea algo legible.
El poema por sí solo da débiles indicios.
en qué mundos te encontrarás, deberías
Puede activar el círculo. También me recordaron
Versos a las representaciones del gran cuadro,
que cuelga en el hall de entrada.

19 de julio de 1927
Las huellas por la casa son cada vez más frecuentes. el sin nombre
El ser parece sentir que soy la solución al
Estoy cerca del secreto. Estoy muy asustado.
¡Ojalá P. envíe la astilla pronto! yo
¡Siento que debo emprender el viaje!

20 de julio de 1927
¡Dios mío! Anoche escuché un rasguño
¡Ruidos en la puerta! Por la mañana encontré innumerables
¡Haz pistas por toda la casa! Si tan sólo supiera lo que
para una criatura que es? ¿Puede ella matarme? yo
Estoy medio loco de miedo. Podría ser en cualquier momento
Comienza el viaje si P. simplemente recupera la astilla.
enviaría!

22 de julio de 1927
¡Esta noche volví a ver tres ojos! Ella se quedó mirando-
Me miró extraño a través de la ventana de la biblioteca.
- Gracias a Dios las ventanas están cerradas por fuera.
¡red! La criatura no viene de este mundo, así.
¡Mucho es seguro! Tengo un rifle pesado hoy
preocupado en el pueblo. Pero no sé si un simple
Dispara algo contra una criatura tan sobrenatural
puede alinearse. Estoy sentado allí ahora y esperando
Publicación de P.!

23 de julio de 1927
Estuve despierto toda la noche. Se rascaba constantemente
en la puerta, y a veces pensaba que estaba viendo una horrible
¡Escucha los gruñidos y el babeo! Los vi varias veces
tres ojos brillan a través de las ventanas. Si la oficina de correos
Si no llega pronto, probablemente solo me queden dos.
Opciones: o me voy inmediatamente
y dejarle la casa Hawthorne al horrible
cosa por ahí... pero quién sabe si no soy yo
embrujado, cuando ya sé mucho sobre ello
¿El secreto lo sabe? La segunda opción sería la cosa.
para dejarlo entrar y dispararle! Aún así
No hay correo de P.

24 de julio de 1927
Las noches aquí en casa me ponen los nervios de punta. el
La criatura que hay ahí afuera comienza ahora, en los barrotes del
Abriendo ventanas y haciendo ruidos sobrenaturales.
¡A veces toda la casa retumba! Lo creo desde hace mucho tiempo.
ya no sale! Si el correo no llega pronto, tendré que hacerlo.
haz cualquier cosa! Ya no aguanto muchas noches
¡a través!
Ahora es mediodía y el cartero no estaba. yo
Estoy seguro de que el monstruo volverá todas las noches.
y ya no se que hacer. yo
Ahora terminaré este diario e iré al pueblo.
fen, y enviarlo a P., con la otra vez
Pídeme el fragmento de piedra preciosa lo más rápido posible.
para enviar de vuelta.
Sin él comenzaría el recorrido por las habitaciones.
y los tiempos en este mundo no tienen sentido, porque entonces podría
Ya no puedo conseguir los seis fragmentos.
alcance. Sólo puedo esperar que llegue pronto.
porque no pasará mucho tiempo hasta esto
Los seres entran en la casa. Si esto sucediera,
antes de recibir el correo de vuelta de P., entonces
¡Que Dios tenga misericordia de mi pobre alma!