ALTO ACERO


     El objetivo del juego es construir un rascacielos.  Primer piso,
     luego dos pisos, etc.

     Para construir un piso, hay que tomar las vigas largas y colocarlas
     Colócalos en medio de uno de los ladrillos sobre los que estás parado.
     Las vigas cambiarán de color y ahora podrás
     escalarlos.  Tome uno de los ladrillos de la pila, suba el
     viga y coloque el ladrillo encima.  Si puedes poner cinco
     vigas a lo ancho y coloque un ladrillo encima de cada una, el juego
     registrar un piso.

     De vez en cuando, en lugar de ladrillos, la grúa dejará caer un
     cosa roja y una cosa triangular.  Si obtienes estos, tu energía
     subirá.

     Hay ciertos monstruos con los que te encontrarás.  primero
     Hay cosas que parecen dos bolas juntas.  Empuja estos
     desde el borde del edificio para conseguir puntos.  No tires tu
     llave en estos.  Rebotará en ellos y te matará.  en el
     En el segundo nivel hay monstruos que nacen de huevos y plantas.
     que brotan del fondo de las vigas.  tira tu llave
     a éstos para destruirlos.  No los toques o morirás.
     Puede haber diferentes monstruos en niveles superiores.

     Cuidado con las cosas que caen del cielo, como los ladrillos rojos.
     huevos, etc. Te matarán.

     Esto es todo lo que sé.  Espero que te ayude.  ¡¡¡DISFRUTAR!!!