>>> MODEMADO por IBB <<<

Introducción a Hillsfar
Después de semanas de dura campaña, sus suministros y raciones están casi
agotado. Su grupo instaló un campamento en las afueras de Hillsfar. tu habias pensado
hacer una parada rápida en la ciudad para recoger suministros, tal vez pasar por tu
gremio para ver cómo son las cosas. No tenías idea en lo que te estabas metiendo
cuando cruzaste las puertas...
¡No se permiten armas dentro de las puertas! ¿Magia? Sólo Su Excelencia el Primer Señor
La magia está permitida en Hillsfar. Además Su Excelencia no permite entrenar hasta
niveles dentro de Hillsfar. Los temidos Plumajes Rojos lo ven todo y no toleran ninguna amenaza.
¡La ley y el orden aplicados en la región!
¡Bienvenidos a Hillsfar! Un juego de aventuras de FORGOTTEN REALMS y parte de lo último de TSR
Sistema de juego AVANZADO DUNGEONS & DRAGONS. Hillsfar promete aventuras y
intriga que desafiará a cualquier héroe potencial. Hay varios diferentes
misiones para completar para cada una de las cuatro clases de personajes.
Hillsfar era la ciudad más abierta del Mar de la Luna hasta que el consejo fue derrocado.
El mago comerciante Maalthiir, autoproclamado Primer Señor de Hillsfar, ahora gobierna
la región con mano de hierro. Astuto, despiadado e independiente, no ha logrado
muchos aliados, y Hillsfar lucha por defenderse de los alrededores.
señores del poder que miran la rica ciudad portuaria con interés y avaricia. La ley y el orden son
mantenido por los temidos Plumes Rojos, la guardia mercenaria de Maalthiir, que acecha
¿Más (S/N/NS)? ns
la ciudad noche y día, vigilando todo.
¡Ah! Pero una ciudad bajo estricto control es una ciudad de oportunidades para cualquier proyecto que valga la pena.
aventurero. Sin armas y con poca magia, tu ingenio y agilidad son tus
La mejor oportunidad para superar los acertijos y misterios que rodean a Hillsfar. tu
El bienestar dependerá de qué tan bien puedas descifrar laberintos, abrir una cerradura, montar en bicicleta.
caballo (y no ser arrojado), extraer información del pub y superar el
innumerables obstáculos aún por descubrir. A pesar de la reciente revolución, Hillsfar
sigue siendo la joya de Moonsea. La riqueza y la aventura te esperan en los pubs de la ciudad,
los gremios de cada clase, el cementerio, el campo de tiro con arco, las alcantarillas, el
mansión embrujada, la torre del mago. El castillo de Maalthiir y, sobre todo, el
Estadio. Si tienes suerte, solo te maltratarán por cruzar un penacho. Si no,
Serás arrojado a la Arena, luchando por tu vida y por la de Maalthiir.
diversión. Con bastones y pértigas, debes confiar en el ingenio y los reflejos rápidos.
para sacarte de este lío.
¿Tienes las herramientas adecuadas para abrir esa cerradura complicada? Creo que puedes aguantar
el tuyo en la Arena? Mirando hacia los ceños fruncidos de Red Plumes que custodiaban la puerta,
ciertamente eso esperas. Nadie dijo nunca que aventurarse fuera fácil y dar un paso
A través de las puertas para ingresar a Hillsfar, comienzas a darte cuenta de por qué.
Empezando a jugar
:Cargar un personaje para viajar a Hillsfar >>Cargar un personaje ya creado
:Crea un personaje de Hillsfar >>Crea un nuevo personaje
:Guarda tu personaje actual de Hillsfar >>Guardando el juego
:Eliminar un personaje de Hillsfar >>Eliminar un personaje no deseado
:Transferir un personaje >>Transferir un personaje de Pools of Radiance
:Crear un disco para guardar el juego de Hillsfar >>Crear un disco para guardar el juego de Hillsfar
CREANDO UN PERSONAJE
Debes crear un personaje para buscar aventuras y realizar misiones en Hillsfar.
Los personajes se diferencian por su raza, puntuación de habilidad y clase.
1. Seleccionando la raza de tu personaje
Enano:: Esta es una raza astuta de trabajadores y artesanos robustos. pueden ser
        Luchadores y ladrones al mismo tiempo.
Elfos:: Tan altos como los humanos pero más delgados, pueden ser luchadores, usuarios de magia,
        ladrones, luchadores/usuarios de magia, luchadores/ladrones, usuarios de magia/ladrones, y
        luchador/usuario de magia/ladrones. Los elfos también tienen más posibilidades de encontrar
        objetos ocultos.
Gnomo:: Los miembros de esta raza son más bajos y delgados que sus primos los
        enanos. Pueden ser luchadores, ladrones o luchadores/ladrones.
Semielfo: estos híbridos tienen muchas de las virtudes tanto de los humanos como de los elfos.
           Al igual que los elfos, pueden pertenecer a más de una clase a la vez.
Halfing:: Estas personas tienen aproximadamente la mitad del tamaño de un humano, de ahí su nombre. ellos
           Tienen poca habilidad con la magia, pero son resistentes a sus influencias.
           Pueden ser luchadores, magos, clérigos y ladrones.
Humanos::: Esta es la raza de jugadores más común en los Reinos Olvidados. ellos
           tener progresión ilimitada como luchadores, usuarios de magia, clérigos y
           ladrones.
2. Seleccionar el género de tu personaje
Tendrás que seleccionar si tu personaje será masculino o femenino. como el
selección de carrera, resalta tu elección y presiona la barra espaciadora o el botón de disparo
cuando esté listo.
3. Seleccionando la clase de tu personaje
A continuación se incluye una descripción de las clases.
Clérigo:: El clérigo es un santo cruzado que lucha por las causas de su
          religión. Debido a restricciones religiosas, no puede utilizar un esqueje.
          arma que saca sangre. como una espada o una flecha, pero puede usar cualquier
          forma de armadura y utilizar armas aplastantes, como una maza.
Luchador: El luchador puede usar cualquier forma de armadura o arma, incluidas las mágicas,
          pero la mayoría de los demás objetos mágicos y todos los hechizos mágicos están fuera de su alcance.
Usuario mágico:: El usuario mágico es potencialmente la clase de personaje más poderosa,
              pero comienza débil. Inicialmente, tiene muy pocos puntos de vida. en
              Además, no puede memorizar muchos hechizos y debe hacerlo con cuidado.
              Maneja sus hechizos hasta que gane más a través del avance de nivel.
              Los usuarios de magia no pueden usar ningún tipo de armadura o arma que no sea
              una daga, dardo de bastón. Sin embargo, sólo hay objetos mágicos.
              los usuarios de magia pueden usar.
Ladrón:: El ladrón utiliza engaños y desvíos, en lugar de fuerza bruta, para ganar.
          su objetivo. Esta es sólo la profesión en la que los demihumanos pueden
          escalar tan lejos como cualquier humano. De hecho, los medianos y los elfos son especialmente
          experto en este oficio. Para ser un ladrón competente, un personaje debe tener
          alta destreza.
          Los ladrones deben ceñirse a armaduras de cuero y tener listas limitadas de armas.
Clases múltiples:: Las razas no humanas a veces pueden ser una combinación de clases.
                   Cuando un personaje tiene más de una clase, sus puntos de vida por
                   El nivel se promedia entre las clases involucradas. Sin embargo, su
                   la experiencia se divide entre las dos clases incluso cuando no puede
                   no avanzar más en uno de ellos. Él obtiene todos los beneficios.
                   de ambas clases en lo que respecta a armas y equipo.
4. Elegir una alineación
La alineación es la filosofía por la que vive un personaje. Mientras que las acciones de un personaje
El personaje está bajo tu control, la alineación del personaje puede afectar la forma en que los NPC en
el juego verlo. El ordenador le proporcionará todas las alineaciones posibles.
para elegir.
5. Las puntuaciones de habilidad de tu personaje.
Las puntuaciones de habilidad se basan en un rango de 3 (bajo) a 19 (alto). tienes el
opción de volver a obtener las puntuaciones de su chracetr o conservarlas. Sigue rodando
tu personaje hasta que tengas las puntuaciones de habilidad que deseas. una descripción de
las puntuaciones de habilidad son las siguientes:
Fuerza (Fuerza). Esta es la medida de cuánto puede llevar un personaje y cuánto
cuánto daño puede hacer en una pelea. La fuerza es lo más importante para un luchador.
atributo.
Inteligencia (Int). Ésta es la medida de cuánto puede en última instancia un personaje
memorizar La inteligencia es el atributo más importante de un usuario de magia.
Sabiduría (Wis). Esta es la medida de la capacidad de un personaje para comprender el
formas del mundo e interactuar con él. La sabiduría es el atributo más importante de un clérigo.
Destreza (Dex). Esta es la medida de la destreza manual y agilidad del
personaje. La destreza es el atributo más importante de un ladrón.
Constitución (Con). Esta es la medida de la salud general de un personaje. Él
tiene un efecto importante en la cantidad de puntos de vida que recibe un personaje.
Carisma (Cha). Esta es la medida de qué tan bien interactúa el personaje con
otros personajes. A veces es un factor cuando un personaje tiene un encuentro.
con un personaje no jugador, generalmente llamado NPC.
6. Seleccionar un nombre
Este es el último paso para crear tu personaje. El nombre de tu personaje puede tener
hasta 15 letras en él. Después de elegir el nombre, se le preguntará si
deseas salvar a tu personaje.
Dos atributos de personaje adicionales que aparecerán en la pantalla de resumen son
explicado a continuación:
Puntos de vida (HP). Este atributo se deriva de la constitución de un personaje, su
nivel y su clase de personaje (ver más abajo). Cada vez que un personaje es golpeado
pierde puntos de vida. Un personaje con muchos puntos de vida puede sobrevivir más de uno.
con pocos puntos de vida. Cuando un personaje llega a 0 puntos de vida, está muerto.
Puntos de experiencia (EX). A medida que un personaje se aventura y acumula tesoros,
gana puntos de experiencia. Cuantos más puntos de experiencia, más competente será
El personaje está en su clase.
MONTAR A CABALLO
--------------
Desde el campamento se le entregará un caballo para que lo monte hasta Hillsfar y otros puntos de
interés fuera de la ciudad. Se utiliza un mapa de las afueras de la ciudad.
selección de su destino. Puede resaltar las posibles rutas a
viajar presionando las teclas de flecha. Pulsa la barra espaciadora para recorrer el camino que desees.
seleccionado. Desde ciertos puntos, como el campamento, su selección puede limitarse a
un solo camino.
De vez en cuando, aparecerá un signo de interrogación donde está tu caballo. cuando esto sucede
Tendrás la opción de intentar recorrer un sendero olvidado. si lo deseas
Para probar un sendero no marcado, presione la barra espaciadora cuando aparezca el signo de interrogación. eso
Se ha dicho que algunos de estos senderos conducen a la fama, la fortuna y el peligro.
El caballo y el jinete se controlan mediante el teclado o un joystick. Moviendo el
joystick o teclas de flecha hacia la derecha para acelerar y hacia la izquierda para reducir la velocidad. Moviendo el
joystick hacia arriba o presionar la tecla de flecha hacia arriba le ordena al caballo que salte, y hacia abajo
El joystick o las teclas de flecha harán que el ciclista esquive los pájaros voladores o las flechas.
Si encuentras una vara explosiva, puedes usarla para destruir obstáculos en el camino.
camino. Para usar la vara de explosión, presione el botón de disparo en el joystick o presione
la barra espaciadora. Todas las varillas tienen un número específico de cargas y cuando se agotan,
desaparecerán.
¡Tener cuidado! ¡Los senderos y los caminos son realmente traicioneros! tendrás que saltar
y esquiva los obstáculos a lo largo de estos caminos para no caer del caballo. Algunos de
Los objetos que tendrás que evitar incluyen fardos de heno, zanjas y agujeros,
charcos, cercas, arbustos y tocones de árboles. Cada vez que juzgas mal un obstáculo,
correrás el riesgo de perder tu caballo. Aunque ciertos caballos son más
Leal que otros: cualquier caballo abandonará a su dueño cuando lo lleven al límite. si
Si esto sucede, aparecerá una lista de opciones:
Caminar adelante: Esta opción puede permitirle caminar hasta el destino que seleccionó.
Busca un caballo: Busca un caballo. Si encuentra uno, continuará hacia adelante.
Espere al transeúnte: espere a que pase alguien que lo llevará al puesto comercial.
Comenzar a caminar de regreso: esta opción lo regresa a su ubicación inicial.
Tenga en cuenta que siempre que su corcel se aleje al galope, correrá peligro de
ser robado o algo peor.
-------------------------
|AVENTURA EN HILLSFAR|
-------------------------
Una vez que hayas llegado exitosamente a Hillsfar, te encontrarás en el
esquina superior estrecha de la ciudad, representada por una flecha parpadeante. esto es
dónde están los establos y adónde debes dirigirte para salir de la ciudad.
En el lado izquierdo de la pantalla, verá una vista tridimensional de los edificios en frente.
de ti. Para girar, use las teclas de flecha izquierda y derecha. Para avanzar utiliza el botón arriba.
flecha. Para girar 180 grados, utilice la flecha hacia abajo. Mueva el joystick en la
mismas direcciones para avanzar hacia la derecha, hacia la izquierda y girar 180 grados.
En la parte inferior izquierda de la pantalla verás el estado de tu personaje.
y lo que lleva. Vigila siempre los puntos de vida de tu personaje. si corres
De estos, tu personaje morirá. También se muestra el número de golpes.
Anillos y pociones curativas en tu poder.
Dependiendo de la clase de tu personaje, querrás encontrar un pub o un gremio. tomar
tiempo y conocer la ciudad. Notarás que el mensaje
La ventana se moverá entre dos posiciones en la pantalla. Cuando estás en el
parte norte de la ciudad, la ventana del mensaje estará en la mitad inferior de la
pantalla. Cuando estés en la parte sur de la ciudad, la ventana de mensaje aparecerá
Sea uno de la mitad superior de la pantalla.
Muchas veces durante el juego recibirás pistas y misiones. En algunas zonas del
ciudad, es posible que tengas que buscar objetos, pistas o personas. Para examinar un área de cerca
Pulsa el botón de espacio o de disparo.
Comandos adicionales:
-------------------
R - Recuerda la última pista dada.
S: activa o desactiva el sonido.
P - Usa una poción curativa.
<-- o ESC: pausa el juego.
----------------------
|RANGO OBJETIVO DE TANNA|
----------------------
Para practicar o en busca de oro, puedes fijar tu mirada en el campo de tiro de Tanna. por un
Por una pequeña tarifa, Tanna te permitirá competir contra otros tiradores por fama y oro.
Al ingresar al rango, verá una lista de puntajes y el monto del
bolso que recibirás si los superas. Se le informará el precio de la entrada y
pregunta si deseas participar.
Si desea participar, se le preguntará si desea practicar primero. el
La única diferencia entre la práctica y la competición es que no se te cobra.
para practicar y no podrá obtener ningún premio ni agregar su puntuación a la lista.
Una vez que hayas hecho tu elección, se te pedirá que elijas el arma que deseas.
para alquilar. Podrás alquilar una honda, dagas, dardos o un arco y algunas flechas.
Honda: la única arma que puede utilizar un clérigo.
Daga: el arma más pesada disponible.
Dardos: más rápidos y ligeros que las dagas.
Flecha: el arma más rápida.
Varita: solo para magos.
Una vez que hayas seleccionado un arma. Será hora de mostrar de qué estás hecho.
Los objetivos variarán en valor dependiendo de su dificultad. El joystick o
El teclado controla el movimiento de la cruz. Utilice la barra espaciadora o el botón para
fuego. Al apuntar con el arma, notarás que parece desviarse. Cuanto mayor sea el
Cuanto más destreza tengas, menos deriva habrá.
No pierdas de vista el molino de viento. Te dirá qué tan rápido sopla el viento. a
Para realizar un tiro preciso, debes ajustar el viento. Cuanto más ligera sea el arma,
más se verá afectado por el viento.
¡Sea preciso! Sólo tienes diez tiros para superar las puntuaciones de la lista. Una vez que tu
haya disparado su último tiro de munición, se le dará su calificación y
otorgado cualquier premio que haya ganado. No te desanimes si no lo haces bien
en las primeras rondas; Incluso Guillermo Tell tuvo que practicar.
-----------
|LA ARENA|
-----------
En el transcurso de sus viajes por Hillsfar, tarde o temprano terminará en
la arena. En la arena puedes luchar por riqueza, fama, honor o quizás por dinero.
por un crimen que has cometido. Si bien la arena es generalmente la preferida por los luchadores,
cualquiera puede competir. La mayoría de las batallas en la arena se libran hasta que uno de los
Los combatientes quedan inconscientes. Cuando se lucha como resultado de delitos graves,
la muerte se convierte en una clara posibilidad.
Teclado IBM:
           bloque bloque especial
             bloque izquierdo derecho

                 7 8 9
                         ^
                         |
  ataque izquierda 4<--- 5 --->6 ataque derecha


                 1 2 3

                      especial
                       ataque

Palanca de mando: _ arriba
                             | | bloque especial
                           __| |___
 izquierda;bloquear izquierda /o |_|  /|    derecha: bloquear a la derecha
                         /_______/ /
con botón:ataque a la izquierda |_______|/ con botón:ataque a la derecha

                        abajo
                   ataque especial
Cada oponente que encuentres en la arena tendrá su propio estilo de lucha. para derrotar
Tu oponente estudia su estilo de lucha. Explota sus debilidades; cuidado con sus puntos fuertes.
Cuando luches en la arena, estarás armado con un bastón. La primera persona en
Derribar a su oponente hasta dejarlo inconsciente es el vencedor.
ABRIR BLOQUEO
Seas ladrón o no, llegará un momento en el que alguien te habrá cerrado
algo que quieras. Si no eres un ladrón, puedes recurrir a derribar a un
puerta o romper un cofre del tesoro. Pero si eres ladrón o has contratado a un
Ladrón de NPC y tienes un conjunto de opciones, es posible que tengas otras opciones abiertas.
Cuando te encuentres con una puerta cerrada o un cofre con tu confiable juego de picos en la mano,
Se le preguntará si desea abrir la cerradura. Si lo haces, la pantalla de apertura de cerraduras
se mostrará.
Las cerraduras se deben abrir de una en una, de izquierda a derecha. para elegir el
bloquear, utilice las teclas de flecha o el joystick para seleccionar la púa que coincida con el
vaso. Utilice el botón de disparo o la barra espaciadora para voltear la púa si
necesario. Pulsa la tecla de retorno para probarlo en el vaso. Si eliges mal
púa o el extremo equivocado de la púa, podrías romperla. A veces puede que no
Tener todas las ganzúas necesarias para abrir una cerradura. Cuando esto suceda, presione la 'E'
llave antes de intentar cualquier selección y saldrás de la cerradura.
Es posible que una secadora esté atascada. Tendrás que clavar la púa.
más de una vez para forzar la caída de una secadora atascada.
Nota: Hay una mayor probabilidad de romper una púa al intentar forzar una atascada.
vaso. Tenga en cuenta que, aunque se muestren púas rotas, no se pueden utilizar.
hasta que los tengas arreglados. Algunas cerraduras son más resistentes que otras y algunas
las cerraduras están atrapadas. Es casi seguro que poner la púa equivocada en una trampa la activará.
Si logras colocar la ganzúa correcta en la cerradura, el tambor caerá.
dándole acceso al siguiente. Cuando coges el último vaso, el cofre o
La puerta se abrirá. Sólo tendrás un corto período de tiempo para elegir un
bloquear. Si no logras forzar la cerradura dentro del límite de tiempo, cualquier trampa que tenga
es casi seguro que estallen.
Una vez que se familiarice con sus selecciones, no debería tener problemas para abrir ninguna.
Bloquee siempre que tenga las selecciones correctas. Si tiene problemas para abrir una cerradura,
Puede usar la tecla "F" para intentar forzar la cerradura o la tecla "Z" para usar un golpe.
anillo (si tienes uno).
ABRIR PUERTAS Y COFRES
Si no eres un ladrón y no tienes un NPC ladrón contigo, o si no tienes
Con un juego de ganzúas, aún puedes abrir las cerraduras. Cuando encuentre una puerta con cerradura o
cofre, se le preguntará si desea abrirlo. Si lo haces, se te proporcionará
con la lista de opciones a continuación. Es posible que algunas de las opciones no estén disponibles.
Opciones:
¡DEJATE! NO INTENTE ESTE BLOQUEO: Esta opción solo estará disponible hasta que
Intente alguna otra forma de abrir la cerradura.
USA LA FUERZA FÍSICA PARA FORZARLA: Intenta usar fuerza bruta para abrir la cerradura.
Tenga cuidado, si la cerradura queda atrapada, puede activarla.
ELIGE LA CERRADURA CON UN OBJETO PEQUEÑO: Al usar esta opción, intentarás
abrir la cerradura con un palo pequeño o un trozo recto de metal. Ten cuidado, si
la cerradura está atrapada, puede activarla.
USO DE UN ANILLO DE GOLPE: Si tiene un anillo de golpe, puede usarlo para intentar abrir
un candado. Los anillos de golpe están disponibles para todas las clases de personajes dentro de Hillsfar.
Los anillos de golpe abrirán una cerradura por anillo porque el anillo de golpe es consumido por el
energía necesaria para desbloquear la cerradura.
USA EL TIMBRE DE APERTURA: Este es un objeto mágico que puede usarse para forzar a todos
de los vasos hacia abajo. Por supuesto, primero tienes que encontrar el timbre de apertura...
Sólo tendrás un corto periodo de tiempo para abrir la cerradura y cuando llegue el momento
se acaba, regresas al lugar de donde viniste.
---------------------
|EDIFICIOS Y LABERINTOS|
---------------------
Como parte de la aventura en Hillsfar, tendrás muchas oportunidades de
entrar a los edificios de la ciudad, así como a las alcantarillas, laberintos de setos y otros
laberintos. Es importante que investigues muchos de estos a fondo.
En estos lugares se pueden encontrar artículos valiosos, información y oro.
Ten cuidado, muchos de estos lugares están protegidos por guardianes o por el Penacho Rojo.
Los propios guardias. En muchos casos, sólo tendrá una cantidad limitada de tiempo para
recoge todo lo que puedas. En la mayoría de los casos querrás recolectar tanto como puedas.
puede y luego encontrar la salida, que aparece como una escalera que conduce hacia abajo, antes del
Los guardias te encuentran. Cada vez que un guardia o tutor te toca, el tiempo total
La cantidad restante, que se muestra en la parte superior de la pantalla, disminuirá. una vez
No queda tiempo, el primer guardia que te toque te capturará. si
Si esto sucede, perderás todos los elementos que hayas recolectado y posiblemente serás
sentenciado a lucha a muerte en la arena. Si estás atrapado dentro del
castillo, siempre terminarás en la arena.
Moverse por el laberinto se logra usando las teclas de flecha o el joystick.
Muévete lo más rápido que puedas y ten cuidado con las trampas.
#################################
Horarios de apertura de edificios especiales:
#################################
Horas de construcción
_____________________________________________
1) Estadio........................8 am - 11 pm
2) Tiro con arco...................8 am - 3 pm
3) Banco....................8 am - 3 pm
4) Librería...................8 am - 3 pm
5) Castillo....................Nunca abierto
6) Cementerio...................12 am - 7 am
7) Templo de Tempus.............Siempre abierto
8) Establos...................Siempre abiertos
9) Gremio de luchadores... Siempre abierto
10) Mansión Encantada.......Nunca abierta
11) Tiendas de curanderos................8 am - 3 pm
12) Cárcel........................Nunca abierta
13) Gremio de Magos................Siempre abierto
14) Tiendas de magos................8 am - 3 pm
15) Torre de los Magos................8 am - 3 pm
16) Pubs........................5 p.m. - 7 a.m.
17) Alcantarillas...................Siempre abiertas
18) Gremio de Pícaros....Siempre abierto
Nota: Los gremios siempre están abiertos a su clase y siempre cerrados a todas las demás clases.
Consejos: para entrar en la cárcel, elige los primeros vasos con picos y fuerza.
el último tambor se abre presionando 'F'.
Siempre intenta contratar a un pícaro si puedes. Te ayudan en tus emprendimientos de abrir cerraduras.
_______________________________________________________________________________
Este documento para Hillsfar fue escrito por Ace of Spade, también conocido como Htaed, Death Jester.
No cambie, modifique ni mutile de ninguna manera. ¡Por favor distribuya esto libremente!
        PCH/C llegará pronto
                                                        As 29/05/89
Esperamos vivir más aventuras en el próximo AD&D FORGOTTEN REALMS
                        MALDICIÓN DE LOS LAZOS AZUL
Juego de rol de fantasía por ordenador.
_______________________________________________________________________________