H E L L F I R E P R E S E N T S 

                       ¡Documentación completa para Hillsea Lido!

EL OBJETIVO

El simulador de gestión costera.

Sus propuestas comerciales han sido aprobadas por las autoridades locales y nosotros
Por la presente le deseamos mucho éxito en su proyecto de desarrollo costero.

Se le han concedido 20 metros de Playa y su correspondiente Paseo Marítimo, más
propiedad total del Pier Theatre.

Tendrá la oportunidad de ampliar su resort hasta un tamaño máximo de
200 metros en el futuro.

La forma en que usted elija administrar su resort es enteramente de su incumbencia; sin embargo,
autoridades mantienen el derecho de recompensarlo o sancionarlo en áreas que
permanecen bajo su jurisdicción.

EL CAMINO AL ÉXITO

Hillsea Lido es un simulador de gestión costera. En efecto, esto significa que usted
tienen acceso a todos los elementos necesarios para convertir un tramo vacío de
Beach en un próspero resort. Suena bastante fácil pero la realidad está muy lejos.
más complicado. Tendrás que demostrar verdadero talento como emprendedor en
para poder utilizar los diferentes elementos del juego a tu favor.

Calcular la toma de decisiones es de suma importancia, ya que usted
descubrir. Cada decisión que tomes tendrá un impacto en cuántas personas
visita tu playa, lo felices que están y cuánto dinero gastan en tu
Tiendas de paseo marítimo e instalaciones en su playa. Todos los elementos que necesitarás.
Los aspectos que debemos considerar se describen en detalle en las siguientes páginas.

INICIACIONES TÉCNICAS

JUGAR DESDE DISQUETE

Encienda su computadora y su monitor, en el indicador del disco inserte "disco
uno". Asegúrese de que el "disco dos" no esté protegido contra escritura.

INSTALACIÓN EN EL DISCO DURO

Inicie su sistema de la manera normal, inserte el "disco uno" en su disquete
conducir. Haga doble clic en el icono del disco para revelar el contenido. Arrastre el
El ícono de Hillsea Lido y el ícono de Vulcan en cualquier cajón de su disco duro.
Repita este procedimiento con el "disco dos". Retire todos los disquetes y simplemente
Haz doble clic en el icono de HILLSEA LIDO para jugar.

CONSEJOS DE CONTROL

Hillsea Lido es un juego controlado por el mouse, la mayoría de los íconos del juego tienen dos
o tres funciones, por ejemplo al aumentar el precio de venta de alquileres
digamos el algodón de azúcar, puedes usar el botón izquierdo del mouse (LMB) para aumentar el
total por (1) o el botón derecho del mouse (RMB) para sumar (10) o ambos mouse
botones para agregar (100) también se puede acelerar el desplazamiento por el área de acción
usando combinaciones de ambos botones del mouse. Si tiene dudas sobre algún control, simplemente
Experimente y pronto encontrará varios atajos que le permitirán
controla el juego como quieras. Casi cualquier cosa en Hillsea Lido puede ser
hizo clic en él, pero puede que le resulte más fácil controlar ciertos iconos manteniendo presionado
Baje el LMB hasta que se reconozca la elección en lugar de tocar rápidamente y
preguntándose por qué no pasó nada.

EL ÁREA DE ACCIÓN

Lo primero que ves al arrancar Hillsea Lido son 20 metros de vacío
Paseo Marítimo, detrás del Paseo Marítimo está su Playa, a esta se puede acceder por
haciendo clic en el LMB en el ícono de la playa en la parte inferior de la pantalla. estos dos
Las áreas se conocen como Áreas de Acción y son donde se encuentran los resultados de todos sus
las decisiones tienen lugar. Cuando su resort finalmente se expanda, podrá
capaz de desplazarse hacia la izquierda y hacia la derecha en su totalidad utilizando los iconos de flecha
en la parte inferior de la pantalla.

Además de proporcionar información valiosa sobre sus logros, la Acción
Las áreas también son una fuente constante de entretenimiento, ya que puedes sentarte y mirar.
los turistas se divierten en su resort.

LOS ICONOS PRINCIPALES

Los iconos principales están situados debajo del área de acción. Estos le permiten
acceder a los diferentes elementos de Hillsea Lido.

De izquierda a derecha representan el ícono de SeaDreams Ltd donde puede
compre sus tiendas e instalaciones de playa, el ícono de Stock Happy Ltd donde
podrás ordenar y consultar el precio de tu stock necesario para todos tus
tiendas, el icono del banco que le da acceso a sus extractos bancarios, el
Ícono de Teatro que te permite reservar tus espectáculos semanales, el Trabajo Casual
Ícono que te permite elegir trabajadores a tu discreción, el Ícono de Playa
que cambia tu vista a la Playa y finalmente al Icono de Personas que
le permite saber más sobre la gente de su resort.

SEADREAMS LIMITED Y VENDEDOR

Los productos SeaDreams se muestran en un catálogo que es relevante para saber si
estás viendo la playa o el paseo marítimo cuando eliges este icono. tu
Puede desplazarse por este catálogo de comercios e instalaciones haciendo clic en
la mano del vendedor o la parte inferior del catálogo. Cada página te muestra una
Imagen y descripción de la tienda o instalación. Si lo deseas solo uno
simplemente haga clic en el montón de dinero en efectivo y se intercambiará el puntero del mouse
para que un rectángulo represente el tamaño de la tienda o instalación. debes
luego pegue este rectángulo en la representación reducida en la parte inferior
de la pantalla. Si cambias de opinión, puedes hacer clic en el RMB para escapar.
antes de pegar. Para comprar más terreno simplemente haga clic en el montículo de arena y
Para obtener más información sobre SeaDreams Ltd, haga clic en su logotipo.

TIENDAS E INSTALACIONES

Una vez construido, puedes hacer clic en la instalación de alquiler de Tienda o Playa en la Acción.
Área con su LMB para acceder a sus pantallas de información individuales. aquí
Puedes establecer el precio de tus acciones o de tus viajes haciendo clic en las flechas.
y puedes cambiar la comisión pagada al empleado de la misma forma. si
él siente que le estás pagando lo suficiente, la barra amarilla subirá, el
Cuanto más alto sea el listón, más educado será con sus clientes.

La barra de cloro es una indicación de qué tan limpio está tu taller, o la llave,
en el caso de sus instalaciones de alquiler en la playa indica qué tan seguras son. tu
Puedes limpiar tus tiendas haciendo clic en el ícono del pincel y puedes arreglar tu
paseos haciendo clic en el icono de la llave inglesa, estos están situados a la derecha de
la pantalla. El icono Demolish habla por sí solo.

STOCK HAPPY LIMITED EL MAYORISTA

Todos los diferentes tipos de material que necesitarás para tu Promenade
Las tiendas se muestran aquí. Al hacer clic en los iconos podrás ver más
descripción detallada del artículo en stock en la factura en la parte inferior de la
pantalla. La factura también te informa del precio mayorista.
Las flechas arriba y debajo de los íconos le permiten elegir la cantidad que desea
desea ordenar, al hacer clic con el LMB aumenta o disminuye el pedido en
uno, el RMB cambia la cantidad a la cantidad total que puede caber en su
almacén. Cuando esté satisfecho con su pedido haga clic en el teléfono
y la vendedora le informará si hay stock disponible. Si es así, el
El camión de reparto comenzará su viaje a su almacén en la parte inferior.
derecha de la pantalla. Para más información sobre Stock Happy Ltd haga clic en
la factura de los términos y condiciones del contrato.

EL TEATRO

Puedes reservar un acto para tu Teatro cualquier día de la semana en preparación para
NOCHE DE ESPECTÁCULO DEL DOMINGO. Puedes desplazarte por los actos haciendo clic en el
flechas a la izquierda de la pantalla, cuando haya elegido una simplemente haga clic en
se reservará el efectivo y el acto, el precio de la entrada a la derecha del
La pantalla cambia según el acto que elijas.
El domingo por la noche serás transportado automáticamente a esta pantalla para que puedas
Puedes ver a la gente amontonándose en tu teatro, si anunciaste eso (ver
"Trabajo ocasional"). La cantidad de dinero que estás ganando cuando la gente paga el
El precio del billete se muestra en la parte superior izquierda de la pantalla. cuando todos tienen
te sientas eres transportado dentro del teatro para que puedas disfrutar del espectáculo
también.

TRABAJO CASUAL

Puede contratar a varias personas para que trabajen de forma informal. la mano izquierda
El lado de esta pantalla de información se aplica al Paseo Marítimo y a la derecha.
Aplica para la Playa. Al hacer clic en los iconos con el LMB podrás encontrar
Obtenga más información sobre cada personaje y haga clic en el icono de contratación.
hace exactamente eso. El especialista en basura limpia tu playa o paseo marítimo,
esto ayuda a mantener contentos a los turistas. El Cash Man camina a lo largo de toda la
tu playa o paseo marítimo y recoge todo tu dinero de las tiendas y
instalaciones, el dinero se transfiere directamente a su cuenta bancaria.
Wideboy Securities son muy útiles para proteger a su Cash Man mientras él
está cobrando tu dinero. Los Anunciantes son esenciales para incentivar
que la gente vaya a tu teatro, que es una fuente vital de ingresos, y la
Life Guard garantiza que su playa sea segura para los nadadores.

LOS TURISTAS

Esta pantalla le permite acceder a información sobre turistas específicos que están
Actualmente caminando por tu Paseo Marítimo o Playa. Al hacer clic en un individuo
persona en el Área de Acción, aparecerán sus detalles. Su inquietud
Los niveles, ya sean altos, medios o bajos, tienen una influencia importante en cómo se desarrollan.
responder a diferentes factores como la cortesía de su personal, el precio
de sus mercancías o la limpieza de sus tiendas. Sus niveles de azúcar, hambre,
La sed y el deseo por artículos no alimentarios se muestran como barras, cuanto mayor sea el
bar, más requieren un artículo que corresponda a sus necesidades. el
Los turistas también te informarán sobre qué les gustaría que construyeras a continuación.
su Paseo Marítimo y Playa. Esta pantalla también le proporciona información
sobre la cantidad de turistas que se encuentran actualmente y han visitado su
Resort esa semana.

EL DINERO VIENE Y VA

La Seguridad y la Salud en el trabajo son muy importantes y para garantizar su buen comportamiento
responsablemente el Oficial de Salud y Seguridad realizará una visita a su resort
de vez en cuando. Si encuentra una tienda con un nivel de higiene muy bajo,
darle una advertencia y cobrarle una cantidad exorbitante de dinero. tu puedes
Nunca se deshaga de la advertencia a menos que demuele las instalaciones, así que no se deshaga de ella.
Vuelve a sorprendernos con las mismas premisas ya que la multa aumenta según
cuántas advertencias has recibido en el pasado. Si su nivel de salud y seguridad
es malo usted también puede ser responsable de envenenar o herir a alguien. si
Si esto sucede, se le impondrá una multa aún mayor. Por otra parte si
Tus instalaciones son realmente buenas. Puedes ganar premios al final de cada semana.
para recargar tu cuenta bancaria.

GUARDAR Y CARGAR

Al seleccionar los íconos del disco en la parte superior de la pantalla, tiene la opción
para (Guardar) su posición actual en el "Disco dos" o (L)cargar en un
posición previamente guardada. Cuando selecciona el icono (S), aparece una fila de teclas
Las opciones aparecen de F1 a F5, presione una de estas teclas en su teclado y
su posición será guardada. Para cargar en esa posición seleccione el ícono (L)
y presione la tecla correspondiente.

Para reiniciar Hillsea Lido, haga clic en el icono de Vulcan en la parte superior derecha de la
pantalla con su LMB. Para salir del juego, haz clic en el icono de Vulcano con el
RMB.

Esto básicamente resume todas las técnicas operativas involucradas en HILLSEA.
LIDO y el resto depende completamente de sus habilidades personales de gestión,
toma de decisiones y negocios. Te deseamos mucho éxito y no te quedes despierto.
demasiado tarde para intentar crear una obra maestra.

¡Documentos escritos por iGGY/HF el 30 de noviembre a las 22:44!