FILA DE DESLIZAMIENTO
                                
                                presenta

                            Blues de la calle Hill

                              Introducción

   "Bienvenido al recinto, Capitán Furillo. Será mejor que le advierta, Hill
Street es un barrio duro, el más duro.  Hay tensión en el
calles y tipos malos acechando en rincones oscuros, esperando una oportunidad para
aprovecharse del público desprevenido, para ganar dinero rápido con un
Robo de bolsos oportunista, o peor... mucho peor.  No todos están en
la mayoría de los residentes de la zona son buenas personas, pero 
son elecciones fáciles para alguien con poca experiencia y un verdadero
mala actitud.  "El público necesita protección, no por parte de vigilantes o
autoproclamados "guardianes de la paz", sino por las autoridades competentes,
los hombres y mujeres capacitados para hacer el trabajo: los profesionales.  y
Tienes un buen equipo de profesionales en el distrito de Hill Street.
Capitán, son los mejores... tienen que serlo".

En el papel del Capitán Furillo, tienes control total de todos los
fuerzas y recursos del recinto de Hill Street.  Los oficiales,
sus vehículos, todo el poder del sistema de Justicia y, si es necesario
ser, el brazo fuerte de la ley están todos a su disposición.  Úsalos
sabia y eficientemente.  Mantener las calles seguras es importante,
pero la gente no quiere que su barrio se convierta en una batalla.
suelo.  Comienza una guerra en las calles y el alcalde se pone nervioso.
muy nervioso.  ¿Lo suficientemente nervioso como para empezar a buscar un nuevo Capitán, tal vez?

Cargando el juego

Amiga: Inserta el disco y enciende la máquina.

Controles

Hill Street Blues se juega usando un mouse, lo que te permitirá
para controlar el puntero del mouse.  Como regla general, "hacer clic" en el
El botón izquierdo del ratón activará un icono o área activa de la pantalla.
y "al hacer clic" en el botón derecho saldrá de las subpantallas actuales.
El ícono universal Cancelar saldrá de los modos alternativos durante
el juego.

Secuencia de introducción

Hill Street Blues te dará la oportunidad de familiarizarte
con los diversos personajes involucrados en el juego durante el 
secuencia introductoria.  Presione una tecla o un botón del mouse para evitar esto.
sección.

Jugando el juego

Hill Street es una ciudad simulada con un alto nivel de realismo y
complejidad.  Con una planificación cuidadosa y un uso inteligente de la policía
recursos, debes controlar sus elementos criminales.

Se producirán delitos y usted debe actuar con rapidez y eficacia para
lidiar con ellos.  Actúe con demasiada lentitud y descubrirá que las calles
están fuera de control.  Actúe demasiado apresuradamente y cometerá errores.
A la gente de Hill Street no le agrada esto; no están
entusiastas de los tiroteos y los cadáveres esparcidos por las aceras.  ellos 
Quiere un vecindario seguro y pacífico y presionará por un cambio.
en el capitán de la policía si tu popularidad cae demasiado.

Todos los habitantes de la zona son únicos, teniendo su propia
apariencia individual y comportarse de manera específica.
Los trenes tienen horarios, los viajeros esperarán en los andenes y
Los vehículos respetarán las normas de circulación.  El juego tiene el suyo.
"tiempo real": los ciclos diurnos y nocturnos se implementan completamente y el
El comportamiento de los habitantes de Hill Street cambia de acuerdo 
con sus propios horarios diarios.  La gente reacciona ante los acontecimientos en el
Zona de control de forma realista: los peatones encuentran cadáveres en
la acera tenderá a perder la confianza en la fuerza policial.
El tráfico sigue las reglas de la carretera, pero la congestión y
Los atascos de tráfico por el uso excesivo de controles de carretera perderán la
popularidad de la fuerza policial.  Frecuentes tiroteos en las calles.
también tenderá a reducir la confianza del público.

pasar lista

El juego comenzará con Roll Call y luego se te presentará 
con oportunidad de organizar las patrullas.  La pantalla
presentar una vista esquemática del recinto de Hill Street, con el
índices de criminalidad mostrados en las distintas áreas de patrullaje.  Haga clic en el
el nombre del oficial, luego la patrulla en la que desea ubicarlo.
Las tasas de criminalidad tenderán a reducirse simplemente por la presencia de una
oficial de patrulla, pero colóquelos sabiamente para que puedan
comunicarse fácilmente entre sí si algún oficial necesita refuerzos.
Se puede acceder a esta pantalla de Patrulla en cualquier momento yendo a
oficina: mueva el puntero del cursor a la puerta y haga clic en la izquierda
botón del ratón para entrar.  Haga clic en el botón derecho del ratón para salir.

La pantalla principal del juego

La sección superior muestra una vista aérea de las calles y 
cuadras del Recinto.  El juego en sí se juega desde este
perspectiva.  Mostrará el área alrededor de su actual
oficial seleccionado y se desplazará para seguir su progreso.

En la esquina inferior izquierda está AJ Hill (el radio
operador), su cinturón de policía o el tablero de su automóvil, dependiendo 
en su modo de transporte actual.  AJ te informará de los delitos 
a medida que ocurren.  También se muestran la hora y la fecha del juego.
En la parte inferior derecha de la pantalla están los iconos de control.  De
aquí puede acceder a todas las opciones de Hill Street Blues.

Estos iconos son:

 1 - Arrestar al sospechoso 5 - Usar la radio (en el automóvil)
 2 - Entrar al coche 6 - Utilizar la radio (a pie)
 3 - Salir del coche 7 - Seleccionar oficial
 4 - Acérquese al sospechoso 8 - Ingrese a la oficina

 9 - Mapa de estudio 14 - Guardar partida
10 - Estacionar el auto 15 - Cargar el juego
11 - Conducir al destino seleccionado 16 - Mover a la izquierda
12 - Asuma el control directo del vehículo 17 - Muévase a la derecha
13 - Asumir el control directo del oficial 18 - Ascender

19 - Bajar 24 - Llamar al equipo SWAT
20 - Acercarse al sospechoso 25 - Modo sirena
21 - Enviar oficial al destino seleccionado 26 - Radio de respaldo
22 - Cancelar 27 - Llamar al forense
23 - Colocar controles de carretera 28 - Usar armas de fuego

29 - Parada 34 - Oficial Bates 
30 - Oficial Coffey 35 - Oficial Belko
31 - Oficial Hill 36 - Oficial Hunter
32 - Oficial Washington 37 - Oficial Goldblume
33 - Oficial Renko 38 - Oficial Bluntz

39 - Advertir al sospechoso 44 - Savegame4
40 - Cargar/Guardar 45 - Guardar partida5
41 - Partida guardada1 46 - Partida guardada6
42 - Savegame2 47 - Radio para paramédicos
43 - Savegame3 48 - Descripción de la radio volver
                                                 al operador de computadora

Oficina de Furillo

Ingrese a su oficina haciendo clic en el ícono de la oficina en cualquier momento.  De
aquí podrá acceder a la Computadora, al Mapa del Recinto, a las Patrullas y
Oficial/Estadísticas del juego.

La computadora de la policía

Úselo haciendo clic en cualquier lugar de la computadora de escritorio.
Almacenados en la computadora hay detalles de todos los crímenes sin resolver.  De
aquí puede explorar los detalles del caso y seleccionar un delito para
investigar.  Utilice los íconos Anterior y Siguiente para buscar
los registros.  Seleccione el icono de la lupa para aceptar un delito
para una mayor investigación, luego seleccione el oficial que desea
manejar el caso.  La computadora procesa los crímenes de manera inteligente.
A lo largo de la base de la pantalla se muestran otras víctimas de similares
delitos que han dado una descripción que coincide con la actual 
photofit: esto debería ayudarle a decidir qué casos 
vale la pena investigar primero, ya que al resolverlos probablemente
para resolver varios otros crímenes sin resolver perpetrados por la misma persona.
Además, es posible enviar por radio al ordenador un
descripción de un sospechoso, para que pueda ser comparado con 
fotofits ya almacenados.

El mapa mural

También se puede acceder desde la oficina de Furillo: haga clic en el mapa de la pared.
Esto muestra un diseño en miniatura del recinto de Hill Street.  el
Los oficiales que patrullan estarán indicados con pequeños puntos destacados.  Hacer clic
en el botón derecho del ratón para salir.

Estadísticas de oficiales 

Pulsando sobre los archivadores podrá acceder a una visualización de todos
los detalles de tus oficiales y una descripción general del juego como 
entero.  Haga clic en los retratos de los oficiales para revelar sus
detalles.  Haga clic en la sección superior de la pantalla para ver una
Descripción general del juego: índices de criminalidad, popularidad, recuento de cadáveres.
etc.

                          Control principal del juego

Selección de oficiales

Haz clic en el icono del Oficial y luego en el retrato que deseas controlar.
Luego se mostrará un segundo retrato a la izquierda.  Oficiales
que estén lesionados y no disponibles serán deseleccionados.  ten cuidado
No seleccionar un oficial para una investigación que sea requerido para
deber judicial ese día.  Tienes 9 oficiales en la comisaría.  Su
Las estadísticas individuales pueden examinarse mediante el uso del archivador.
en tu oficina.  El oficial Hunter tiene acceso al equipo SWAT si
siente que el uso de esto es necesario.  Todos los oficiales pueden ser utilizados.
simultáneamente enviándolos individualmente a diferentes delitos 
(o quizás el mismo).

El mapa del juego

Además del mapa mural de la oficina, hay un mapa del juego.  esto
Se accede haciendo clic en el icono del Mapa.  Mover el puntero del mouse 
y al hacer clic en una ubicación se revelará su nombre.  Si has seleccionado
un delito para que un oficial lo investigue y usted está utilizando el
oficial actualmente, entonces un resaltado le mostrará la escena del
crimen.  Haga clic en una ubicación y luego salga (botón derecho) para seleccionarla.

Viajando a la escena del crimen

Una vez que haya seleccionado un delito para investigar, haya elegido su
oficial y haber encontrado y seleccionado la escena del crimen,
debes enviar a tu oficial allí.  Puedes enviarlos en coche o en
pie.  Esto dependerá de la ubicación; algunas áreas pueden ser 
más fácil llegar a pie.

Viajar a pie

Haga clic en el icono con el oficial parado frente a un edificio.
Esto enviará al oficial seleccionado actualmente al seleccionado
Ubicación a pie.  La pantalla seguirá al oficial mientras hace
a su manera.  Puedes tomar control directo sobre ellos haciendo clic en
el ícono del Oficial de Control.  Entonces tendrás cuatro flechas de dirección.
para moverlos, además de Detener y Cancelar.

Viajar en coche

Haga clic en el ícono Enter Car y luego en el ícono Drive to Destination.
Los coches de policía funcionan de forma similar a la opción a pie,
con la excepción de que deberán seguir el sistema de tránsito.
De camino a la escena del crimen, tienes varios controles sobre
el vehículo policial.  Puede seleccionar activar las sirenas (Adelantar
icono) para llegar más rápido a su destino - otros
Los vehículos le permitirán pasar.  El uso excesivo de sirenas puede costar
tu popularidad, sin embargo.  Puede seleccionar el ícono Estacionar para detener
antes de llegar a su destino: útil si ve otro delito
en curso y deseamos detenerlo y abordarlo.  Si encuentras un 
sospechoso de esta manera, puede enviar su descripción por radio a
el ordenador (haga clic en el icono Radio + Photofit).  puedes llamar
para asistencia por radio (Ícono de Radio + Oficial).

En la escena de un crimen

Si ha conducido, su vehículo se estacionará automáticamente una vez que
Se ha llegado al destino.  Haga clic en el ícono Salir del auto para obtener
a pie.
Ahora debes explorar la escena del crimen: haz clic en Control
Icono de oficial y luego usa las flechas para moverlos.
Si alguien yace herido, llame a los paramédicos.
Si alguien ha sido asesinado, llame al forense.
Explora el área y camina hacia los transeúntes para ver si coinciden.
la descripción que tiene para el sospechoso (las flechas rojas resaltarán
un individuo reconocido).  Cuidado con cualquiera que se comporte de manera sospechosa
- ya sea evitándote o huyendo.

Si tiene un sospechoso, puede elegir entre:

1 Acércate y avísales
2 Acércate y arréstalos.
3 dispárales

Si se decide por las opciones 1 o 2, haga clic en el icono de Acercarse,
Entonces tu sospechoso.  Haga clic en el ícono Ticket para advertirles.  Este
tendrá el efecto de reducir su probabilidad de volver a comprometerse.
Haga clic en las esposas para arrestarlos.  Entonces automáticamente
escoltarlos de regreso a la estación (ya sea a pie o en el automóvil)
dependiendo de cuál sea el más cercano).
Si tienes un criminal potencialmente violento, puedes decidir dispararle.
ellos o llamar a refuerzos, o ambos.  Haga clic en el ícono de respaldo de llamada.
Cualquier oficial que no esté actualmente en un caso intentará reunirse
con su vehículo.  
Para dispararle a un sospechoso, haga clic en el ícono del rifle, luego apunte y dispare.
Tenga cuidado de no disparar a ningún transeúnte.  Si tienes éxito
hiere a su sospechoso, luego acérquese y arréstelo.  no llames
Paramédicos a ellos o pueden escapar.  Tenga cuidado - particularmente
los criminales peligrosos pueden responder.  Si su oficial está herido,
Lleve a otro oficial a la escena lo más rápido posible y luego
Llévelos por radio a los paramédicos (su oficial herido será
incapaz de hacer esto por sí mismo).  Estará fuera de acción por un
período mientras se recupera.
Puede restringir el movimiento de un sospechoso mediante el uso de controles de carretera.
use el ícono Roadblock.  Coloque el cursor sobre un tramo de carretera y
haga clic para colocar un bloqueo de vehículos; los peatones también pueden ser bloqueados
haciendo clic en las aceras.  Los obstáculos se eliminan haciendo clic
sobre ellos nuevamente.  Puedes tener un máximo de 16 obstáculos implementados.
en cualquier momento.  Pero tenga cuidado, ya que pueden provocar tráfico.
congestión que puede ralentizar la llegada de refuerzos, ambulancias,
al forense y desmoralizar al público en general.

Tipos criminales

La persona que comete un determinado tipo de delito tendrá otros
características asociadas a ellos, sus niveles de agresividad y
susceptibilidad a la persuasión, por ejemplo.  Además, cuanto más
Los crímenes que un individuo comete sin ser atrapado, es más probable
deben cometer otro y volverse más resistentes al arresto.
Por ejemplo, un ladrón de bolsos que ha cometido un solo delito.
Es probable que sea fácil arrestarlo con un mínimo de fuerza.  Sin embargo, un
asesino en serie que ha cometido varios asesinatos exitosos
ser difíciles de encontrar (no se resaltarán porque no hay descripciones
estará disponible ya que los testigos principales están muertos), y puede que no
Ser muy cooperativo cuando se le pregunta: incluso puede sacar armas de fuego.
si se acerca.  Advertir a los sospechosos antes de arrestarlos puede tranquilizarlos 
ellos, y la cantidad de respaldo que tenga probablemente reduzca el
probabilidad de que se resistan al arresto.  Dispararles (para herir
solamente) debe usarse como último recurso y llamar al SWAT 
El equipo sólo debe usarse en situaciones de asedio.  Sin embargo, el
arresto exitoso de un criminal peligroso y su posterior
Es probable que tu convicción aumente mucho tu popularidad.

                Tipos de criminales en Hill Street Blues

            Ladrones de bolsos -> Atracadores -> Carteristas  
          (menos peligroso)   

Traficantes de drogas -> Ladrones armados -> Asesinos aleatorios -> Asesinos en serie
                                                        (más peligroso)

Equipo SWAT

Si ha seleccionado al Oficial Hunter, puede llamar al SWAT.
equipo.  Estos son tiradores altamente capacitados y son especialistas.
para afrontar situaciones de asedio (robos a bancos).  Si seleccionas
este icono y son lo suficientemente rápidos para detectar el delito en curso,
El equipo SWAT se reunirá con el vehículo de Hunter.  Seleccione el
Ícono de disparo y el sospechoso eventualmente saldrá (posiblemente
herido) para su posterior detención.

La sala del tribunal

Los delitos se procesan rápidamente en el distrito de Hill Street.  menor
Los delitos (por debajo del tráfico de drogas) se procesan automáticamente y el
Se le informará el resultado de estos casos.
Los delitos graves requerirán un juicio, normalmente el día del arresto.
El funcionario correspondiente asistirá al tribunal (a menos que usted esté
actualmente utilizándolo para otro delito, en cuyo caso el acusado
saldrá libre ya que el oficial no pudo presentar pruebas).
Después del procedimiento judicial inicial, se le pedirá que proporcione
evidencia.  Se le pedirá que identifique al acusado en el tribunal.
Haga clic en el retrato correcto.  Una identificación incorrecta causará
el caso para ser desestimado.
Si ha aportado pruebas fiables, el caso continuará y el
El jurado llegará a un veredicto y, con suerte, condenará al sospechoso. 
Si el acusado es declarado culpable, todos los demás delitos por los que haya cometido
se han comprometido serán presentados y se les pedirá que se tengan en cuenta 
consideración (todos estos serán eliminados de la cuenta pendiente)
expediente del caso).  
Si lo declaran inocente, no podrá arrestarlo nuevamente.
inmediatamente por el mismo delito.  (Este es un derecho constitucional).
Debes esperar atraparlo nuevamente más tarde si comete otro crimen.
(lo cual es bastante probable).

Popularidad

Tu popularidad se juzga según tu tasa de limpieza y la forma en que
seguir obteniendo resultados.

Tu popularidad caerá si:

   A La tasa de criminalidad aumenta rápidamente
   Los crímenes B permanecen sin resolverse durante demasiado tiempo
   C Las víctimas de delitos violentos no reciben ayuda con la suficiente rapidez
   D Usas armas de fuego excesivamente
   E Los cadáveres quedan en la calle.
   F La congestión del tráfico obstruye el sistema vial
   G Personas inocentes son arrestadas por error
   H Transeúntes inocentes resultan heridos por disparos
   I Los culpables no son sentenciados satisfactoriamente ante el tribunal

Si tu popularidad cae por debajo del 20%, serás despedido.
Mantenga su popularidad por encima del 90% durante un período prolongado y
ser recompensado con el ascenso a Jefe de Policía.  El resultado de ganar o perder
solo tendrá lugar después de aproximadamente 24 horas de juego.

CARGAR/GUARDAR

Haga clic en el icono del Oficial para acceder a las operaciones del disco.  Haga clic en
el ícono Guardar para guardar el estado actual del juego (NO USE EL MASTER
DISCO: tenga listo un disco formateado o seleccione el ícono Formatear).
Elija un número de partida guardada para el archivo.  Cargar el mismo número
restaura tu juego más tarde.

Cómo afrontar un delito: caso de ejemplo

1 AJ Hill el operador de radio le informará de un delito que ha
    acaba de ocurrir.  Debes decidir ignorarlo o negociar.
    con él inmediatamente.

2 Si decides ocuparte de ello, toma nota de la escena del crimen.
    Ve a la oficina y usa la computadora de la policía para conseguir más.
    detalles: una descripción del sospechoso (si está disponible),
    el nombre de la víctima, el tipo de delito.  Seleccione el
    Ícono de Investigar para aceptar el caso y elegir a su oficial.
    Salga de la computadora y luego salga de la oficina.

3 Selecciona al oficial correspondiente y examina el mapa del juego y anota
    la ubicación en cuestión (resaltada).  Haga clic en esta ubicación
    para seleccionarlo.

4 Decida cuál es la mejor manera de enviarlos: en coche o a pie.  esto será
    dependen de la ubicación: algunas áreas (p. ej., sistemas unidireccionales) pueden
    será más fácil llegar a pie.  Introduce el coche si lo deseas.
    viajar por este medio.

5 Enviar al oficial a la escena del crimen (previamente seleccionada
    del mapa).

6 Salga del coche (si conduce).  Asegúrese de que cualquier víctima con lesiones
    son trasladados rápidamente al hospital.

7 Garantizar que las víctimas de asesinato sean atendidas rápidamente por
    forense.

8 Examine el área y acérquese a los transeúntes.  Si tienes un 
    descripción del sospechoso, luego una inspección minuciosa revelará
    si los reconoces (flechas rojas).  Si no tienes un 
    descripción, luego tenga cuidado con los miembros del público que
    no cooperan o se comportan de manera sospechosa (p. ej.,
    holgazanear o caminar más rápido de lo normal).

9 Si tienes un sospechoso, acércate y arrestalo.

10 Llevar al sospechoso de regreso a la estación (automático).

11 Se les imputará automáticamente el delito correspondiente.
    Los delitos menores se castigarán de oficio, pero los graves
    Los crímenes requerirán un juicio completo.  Tome nota de los detalles
    del caso para su posterior presentación ante el tribunal ya que su oficial
    tendrá que estar presente como testigo.

12 Asistir al tribunal el día del juicio (automático).  tu
    Se espera que sea capaz de identificar al acusado en el
    sala del tribunal.

13 Si has arrestado a la persona correcta y le has dado
evidencia satisfactoria en el tribunal, entonces el individuo 
    ojalá sea declarado culpable y sentenciado.  Si es declarado culpable,
    Se pedirá que todos los demás delitos que esa persona haya cometido sean 
    tomados en consideración y todos serán transferidos desde el
    sin resolver al archivo del crimen resuelto.

FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA