-+------------------------------------------------------------------------+-
 )| The LoOnS: Python PoB Wizz The Guardian Chuck Action Man T-LeAF |.
 -+------------------------------------------------------------------------+-

                                 10/08/93
        /--------------------------*----------------------------------\
       ;|                   PRESENTA ORGULLOSAMENTE |,
        |                                                             |
       / VERSIÓN COMPLETA EN INGLÉS DE : \
      :\ /:
      . |                -> ARMAS CONTRATADAS <- | .
        |                                                             |
        \--------------------------*----------------------------------/
        ; 							      :

 CONTENIDOS:
 =========
         ESQUEMA DE LA HISTORIA.
         MENÚ PRINCIPAL.
         INICIAR NUEVO MENÚ DE JUEGO: Entrenamiento,
                               Juego de campaña completo,
                               Juego de acción corto.
         ACCESO AL DISCO.
         NUEVOS PROCEDIMIENTOS DE JUEGO: Número de jugadores,
                               Pantalla de opciones de control (consulte también 'AMIGA
                               INSTRUCCIONES'),
                               Selección de personajes.
         ARMAS CONTRATADAS: EL JUEGO, LA CAMPAÑA: Mapa de progreso de la misión.

         APÉNDICE #1: Equipo/Uso de/Descripciones de:
                    Disparar/Usar Equipo,
                    recargando,
                    Armas/Rifles/Ametralladoras/Lanzallamas,
                    Cargo disruptivo,
                    Anti-A.P.C. cohete,
                    Cañón disruptor,
                    rifles/municiones,
                    Granadas/Lanzagranadas,
                    Aturdidor sónico/1,3,6,
                    células kilojulios,
                    Kits de reparación de Medi/Droid,
                    Anillo central de poder de fusión,
                    equipo de centinela automático,
                    mina de proximidad,
                    Alimentos/Raciones,
                    jeringa antitoxina,
                    Claves/Obleas de acceso,
                    amplificadores psiónicos,
                    DTS

         OBSTÁCULOS DEL JUEGO: Entradas,
                             campos de fuerza,
                             paneles de empuje,
                             Ascensores.

                   ::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::*


                                 ARMAS DE ALQUILER
                                 ==============

 Numerosos acontecimientos han conducido hasta este punto. Desde el momento en que fue puesto en libertad
 servicio militar (cinco años y todo un sistema estelar de distancia), Rorian Deevergh ha
 acumuló un grupo de personas, algunas de las cuales incluso puede llamar amigos, que son
 cazados colectivamente por las autoridades.  Y en un mundo donde todas las transacciones
 se transmiten a una autoridad central que registra e identifica automáticamente todo
 desde la compra de una barra de combustible hasta la destrucción de un sistema planetario,
 eso puede crear problemas.
   En cuanto a la banda de fugitivos de Rorian, encontraron sólo una forma de solucionar el problema.
 Matar por un precio y sin recurso era un trabajo en el que todos destacaban
 y que les permitiera conservar al menos un estilo de vida cómodo.
 Pago en metales raros, Sin preguntas.  Si vives, es asunto tuyo.
   A primera vista, esto era sólo un trabajo normal.  El patrocinador que financia el actual
 La operación probablemente seguirá siendo desconocida, pero el informe de la misión sugirió que
 Esta misión en particular sería pan comido.  Las implicaciones políticas
 de la misión fueron pasados por alto: estaban motivados por el dinero, no por la política.
 El pago, mitad por adelantado y mitad al finalizar, fue regular.  Nada parecía
 fuera de lo común.
   Lo único que despertó curiosidad fue el destino.  Un agua de regreso
 planeta llamado Cementerio.  El nombre despertó una leve perturbación en la mente de Rorian.
 memoria.  Pero qué diablos, también lo decían la mayoría de los nombres que escuchaba hoy en día.
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

                                  MENÚ PRINCIPAL
                                 ============

   Le permite a la tripulación la opción de ingresar a un nuevo escenario, comenzar un
 escenario previamente guardado o salir al banco de trabajo/D.O.S. pantalla.  presione el
 tecla de función apropiada para su selección.  Ctrl-Q le devolverá al
 pantalla del menú principal en cualquier momento.

    F1 - INICIAR JUEGO NUEVO: Comienza una misión de campaña completamente nueva o individual.
                          misiones.

    F2 - CONTINUAR UNA PARTIDA GUARDADA: carga una misión previamente guardada desde un
                                 Disco RAM, disco duro o disquete.  Seguir
                                 mensajes en pantalla para cargar el juego desde el disco o para
                                 abortar el procedimiento.

    F3 - VOLVER AL BANCO DE TRABAJO/D.O.S: Salir de Armas contratadas.

   INICIAR NUEVO MENÚ DE JUEGO:
   ---------------------
    F1 - ENTRENAMIENTO: Todos los miembros de la tripulación deben ingresar a la sección de entrenamiento para armamento.
                   familiarización y formación en servicios públicos. Misión de entrenamiento
                   Los perfiles varían desde....

    'EXPLORACIÓN' Un edificio sencillo, sin enemigos, sin peligro.  Acostúmbrate a la
                   controles.  Encuentra la salida para completar el nivel.

    'OBSTÁCULOS' Peligro mínimo: no hay enemigos.  Practica el uso de ascensores.  Encuentra el
                   Sal para completar el nivel.
    'FIRE FIGHT' Tu primera experiencia de combate.  Encuentra la salida para completar el
                   nivel.
    'Rango de lanzamiento' Una oportunidad ideal para practicar el uso de granadas. Encuentra el
                   Sal para completar el nivel.
    'CENTINELA' Descubre lo útiles que pueden ser los Anti-centinelas. Encuentra la salida
                   para completar el nivel.


    F2 - CAMPAÑA COMPLETA: Juego (ver sección Hired Guns, El juego, La campaña,
                   para un análisis detallado)
                   Ingresa a tu misión principal en Graveyard.  Prepara tus armas y
                   Recuerde el dicho: un dedo en el gatillo lento conduce a un rápido
                   muerte!!!
    F3 - JUEGO DE ACCIÓN CORTA: Una vez realizado el entrenamiento, es necesario mejorar las habilidades.
                   estar afinado. Esta opción ofrecerá una tripulación mercenaria.
                   acceso a un entorno hostil para hacer esto.Todos
                   Las criaturas están activas y dependiendo del escenario, son susceptibles de
                   atacar inmediatamente al entrar en contacto con la tripulación.
                   Los sistemas de batalla Tesseract sobresalen en simular un acercamiento letal
                   teatros de combate.  Tenemos la suerte de contar con una variada
                   selección para muestrear.  Cada teatro está diseñado para un
                   número específico de jugadores.
                   Los escenarios para un jugador generalmente requieren los cuatro
                   personajes para trabajar juntos.
                   Los escenarios de dos jugadores están diseñados para dos equipos opuestos de
                   dos.
                   Los escenarios para tres y cuatro jugadores están diseñados de forma gratuita para
                   todas las misiones. Aunque cualquier escenario se puede jugar con cualquier
                   número de jugadores!

    PERFILES DE MISIÓN:
        Un jugador: recinto para animales,
                       reactor,
                       penitenciaría,
                       Mantenerse con vida.
           Dos jugadores: Jardín de Jarrys,
                       Guerras de lemmings #1,
                       generador de energía,
                       El asilo.
         Tres jugadores: queso grande,
                       escapar a la muerte,
                       murciélago móvil,
                       Parque Buckminster.
          Cuatro jugadores: Centro de ocio,
                       Salón esquelético,
                       desarrollo urbano,
                       centro comercial,
                       Guerras de lemmings #2

                   :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

                            NUEVOS PROCEDIMIENTOS DE JUEGOS
                           =======================

   NÚMERO DE JUGADORES :
   -------------------
Hired Guns se ha desarrollado minuciosamente para permitir la entrada de cuatro jugadores.
 Cementerio simultáneamente usando la misma máquina.  Varias interfaces de jugador
 están disponibles para facilitar esto y se enumeran en el Control de caracteres
 manuales.  Seleccione presionando la tecla F apropiada.

   SELECCIÓN DE PERSONAJES:
   ---------------------
   La pantalla de selección de personajes te permite seleccionar cuatro personajes del
 base de datos existente de 12. En la parte superior de la pantalla hay una impresión visual de
 el personaje.  En la parte inferior izquierda hay una descripción del personaje y en la parte inferior
 a la derecha hay cuatro cuadros de selección de caracteres.
   Elige tu personaje usando las teclas del cursor.  Utilice las teclas izquierda/derecha para
 desplaza el personaje por la pantalla.  Para ver las credenciales de un personaje,
 mueve un carácter a la izquierda de la pantalla donde quedará resaltado.
 Una vez que se resalta un personaje, se mostrarán sus credenciales.
 debajo.  Más detalles sobre los personajes se encuentran en la sección "cuenta atrás".
 al cementerio'.
   Para seleccionar un carácter, primero resalte el carácter requerido y presione
 VOLVER para ingresar el carácter en el cuadro de selección de caracteres.  Repita el
 procedimiento tres veces más para crear la tripulación mercenaria completa.
   NOTA: Debes utilizar el complemento completo de cuatro caracteres cada vez que Hirefd
 Se juega con armas (a menos que un personaje haya muerto en combate).
   Puede utilizar la tecla DEL en cualquier momento para anular la selección del último carácter.  una vez
 Se ha seleccionado el complemento completo, presione RETORNO para ver la misión.
 mapa de progreso.

                   ::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

                      ARMAS ALQUILADAS, EL JUEGO, LA CAMPAÑA.
                      ====================================


   OBJETIVO DE LA MISIÓN:
   -------------------
   El expediente de la misión se presentará al equipo de mercenarios durante la caída del planeta, 15
 Minutos antes del aterrizaje de la nave de descenso.

   OBJETIVO PRINCIPAL:
   -------------------
   TERMINAR LA PRODUCCIÓN Y DISTRIBUCIÓN DE ORGANISMOS obtenidos ilegalmente mediante bioingeniería
 EN LA SUPERFICIE DE luyten L-7896 3.1 (Cementerio).
   Terminar la existencia del punto de distribución (y su enclave circundante).
   Objetivo: Puerto Espacial Central Cementerio. (Latitud 3.99 ign 43.22) este punto y
 Las instalaciones circundantes están fortificadas y fuertemente vigiladas.
   Método de terminación: EXPLOSIÓN TERMONUCLEAR INDUCIDA POR FUSIÓN.
   Localice y recupere cuatro anillos centrales de energía de fusión del almacenamiento blindado en....

   1).  Planta de reactores de fusión. (latitud 2.45 signo 39.19)
   2).  Torre de enlace ascendente satelital.( lat 5.00 ign 40.73 )
   3).  Laboratorio. (lat-1.21 signo 42.61)
   4).  Centro de operaciones. (latitud -0,82 signo 43,47).

   Inserte estos dispositivos en el generador de bobina de campo correspondiente en el sitio de destino,
 La detonación será automática después de evacuar el sitio.
   Duración de la misión: 13 días LOCALES + 4 Hrs.
   La extracción del equipo es imposible después de que expire el tiempo de la misión.
   Soporte terrestre: ¡NINGUNO!
   Apoyo aéreo: ¡NINGUNO!
   Soporte orbital: ¡NINGUNO!

   OBJETIVO SECUNDARIO:
   ---------------------
   Instalaciones terrestres de reconocimiento indicadas en D.T.S.  Esta información
 utilizarse para futuras operaciones de limpieza terrestres.
 ADVERTENCIA.  La mayoría de las instalaciones terrestres están invadidas por mutaciones.
 organismos de bioingeniería, proceda con extrema precaución.  Tenga en cuenta la amenaza estimada
 Nivel proporcionado por el maestro Digital Terrain Scanner.  Terminar con los hostiles
 Preducio extremo.  Se requerirá toda la potencia de fuego disponible.
 La siguiente sección proporciona toda la información de juego necesaria para
 Completa con éxito la misión Cementerio.  Misiones de entrenamiento y individuales.
 Las misiones de acción se tratan con más profundidad hasta el final de este documento.  el
 Lo único que no se puede aportar es el ingenio y los reflejos del
 participantes.

   MAPA DE PROGRESO DE LA MISIÓN:
   ----------------------
   Gremio VII - lo den. 459vfn
   I.R. Penetración 7.
   El progreso de su misión se puede monitorear en esta pantalla.  Ver el
extensión del terreno usando las teclas del cursor para mover el punto del vector transversal
 alrededor del mapa.  Hacerlo le permitirá ver el área que rodea a todos
 complejos de misiones.
 En el mapa verá varias áreas rodeadas por círculos unidas por líneas.  el
 Los círculos rodean los complejos identificados, cualquiera de los cuales puede albergar a los rehenes.
 Las líneas indican rutas de paso (relativamente) seguro entre ellos.  De esto
 mapa, podrás ver tus posibles rutas desde cada complejo y podrás
 determinar estrategias de exploración.  También se le dará información específica.
 sobre cada complejo cuando el punto del vector pasa sobre él.
  Este panel informativo ofrece información vital sobre la misión actual.
 estado de la zona:
		Lat. Lgn. Alt: muestra la latitud, longitud y altitud del área.
		El área no ha sido comprometida - Área no investigada.
		Área comprometida - Investigada y limpiada.
		Entrada de registro: referencia del Gremio VII, núm.

   Amenaza estimada: desde el escaneo electrónico inicial del Gremio VII, la amenaza a
 Ya se han estimado las fuerzas de rescate.  La escala 1 es una amenaza baja, con mínima
 actividad enemiga.  Scale 9 es una gran amenaza con un alto nivel de actividad enemiga.
 Su posición inicial será indicada por un gran ícono parpadeante llamado DROP
 ZONA.  Esta posición fue elegida como la zona de aterrizaje más adecuada para el descenso.
 nave y es el punto desde el cual comenzará tu misión.
   Por lo tanto, su acción inicial es elegir su curso - no es una gran tarea
 selección al principio.  Mueva el punto vectorial hacia el complejo hacia el norte.
 Al este de la zona de caída usando las teclas del cursor.  Presione RETORNO para ordenar a las fuerzas que
 entrar en ese nivel.
   NOTA: Sólo puedes viajar a zonas vinculadas a tu posición actual con un
 Línea de autorización isoterra para el movimiento de peatones.  Si su partido se traslada a una
 área que ya ha sido comprometida (buscada y explorada) usted será
 tenido la oportunidad de explorarlo más a fondo o pasar por el área a un
 zona no comprometida.
   Tenga en cuenta los círculos rojos que resaltan 6 de las zonas.  Además de la zona de descenso,
 estos marcan el puerto espacial central del Cementerio (objetivo principal) y las ubicaciones
 de 4 anillos centrales de energía de fusión.

		   :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

                                  APÉNDICE 1
                                  ==========

                     EQUIPO (uso de / descripciones de)
                     -------------------------------

   DISPARO / USO DEL EQUIPO.
   -------------------------
   La siguiente sección describe exactamente cómo funcionan algunas piezas del equipo del juego.
 se puede utilizar.  Las descripciones utilizadas en las siguientes páginas se refieren al RATÓN 1.
 método de control.  Si se utilizan los controles JOYSTICK, JOYPAD o KEYBOARD, consulte
 la pantalla Opciones de control para los comandos de uso equivalente.
   Hired Guns contiene más de 110 elementos diferentes, lo que sigue es una breve
 descripción general de las principales categorías de artículos que puede encontrar.

   ARMAS/FUSILES/AMETRALLADORAS/
   LLAMAS/Lanzacohetes.
   -------------------------
   Si un personaje lleva actualmente un arma con munición, en el centro
 el cursor y presione el botón izquierdo del mouse para disparar (o la opción de disparo equivalente).  si
 disparar sólo resulta en un solo clic, el arma se queda sin munición.
 Al presionar el botón derecho del mouse se recargará el arma y se proporcionará repuesto.
 La munición la lleva el personaje.

   RECARGAR:
   ------------
   Cada cargador cargado en un arma eventualmente se acabará.  cuando esto
 Si esto sucede, normalmente escuchará un clic y el arma no disparará.  a
 Recarga, simplemente presiona el botón derecho del mouse (o equivalente) y el arma
 una vez más estará listo para la acción (siempre que haya munición de repuesto disponible en el
 inventario del personaje).  Mira la pantalla de información disponible en la tienda.
 Panel para tipos de municiones compatibles para un arma.
   Consulte también las instrucciones pertinentes en el Manual de control de caracteres.

   RECARGAS/MUNICIONES :
   ---------------------
  Estos elementos esenciales se pueden encontrar en todo el Cementerio.  Una vez al
El mercenario tiene una munición en su poder y está lista para ser cargada.
 en el arma apropiada.

  GRANADAS/Lanzagranadas:
  ---------------------
   Las granadas se utilizan para destruir a los enemigos cuando las probabilidades que enfrenta un personaje
 son geniales.  Las granadas deben usarse con sumo cuidado porque tienen un
 extensión sustancial de la destrucción.  Si se utilizan en un espacio cerrado, el
 El personaje que lanza granadas tiene una probabilidad considerable de destruirse a sí mismo, no
 sólo el objetivo enemigo.  Por lo tanto, un lanzagranadas, que puede propulsar el
 granada lejos del personaje proporciona un mejor método para entregar la
 cargo.  Sin embargo, incluso a larga distancia, lo más probable es que la explosión alcance el
 jugador.
   Para usar una granada, seleccione un grupo de granadas y dispare de la misma manera todas
 Se utilizan otros objetos.  El cursor de fuego permite a un personaje lanzar una granada.
 una de cuatro distancias.  Estas distancias se ilustran a continuación.
   La forma del cursor superior permite a un personaje lanzar una granada a corta distancia.
 para lograr esto, mueva el cursor hacia la parte inferior de la pantalla.
   El cursor lleno en la parte inferior le indica al mercenario que lance la granada un largo tiempo.
 distancia y se puede alcanzar moviendo el cursor hacia la parte superior de la
 pantalla.
   Usando el mouse 1, centra el puntero y presiona fuego.  Para usar una granada
 Lanzador, sostén el lanzador y dispara.

   Aturdidor sónico/1,3,6
   CÉLULAS DE KILOJULIO:
   -------------------
   El aturdidor proporciona un método de destrucción limpio y eficaz a corta distancia.
 Es menos potente que muchas armas y es posible que un personaje necesite ser un poco
 más activo en el gatillo.  El aturdidor utiliza células eléctricas como fuente de energía.
 fuente.  Una unicelula de 1 kilojulio proporcionará energía suficiente para alrededor de 50 aturdimientos.
 Una celda de 6 K. julios proporcionará 6 veces el número de aturdimientos en lugar de un aturdimiento de
 6 veces la potencia.

   KITS DE REPARACIÓN MEDI/DROIDES:
   ------------------------
   Lleva el objeto y usa el kit para reparar daños a humanos o droides.
 presionando el botón izquierdo del mouse de la misma manera que disparando un arma.  cada uno
 El kit reparará una cantidad sustancial de daño a cualquier personaje apropiado y
 sólo se puede utilizar una vez.

   KIT DE CENTINELA AUTOMÁTICO:
   -----------------
   El kit de centinela automático puede ser colocado por un personaje donde se ensamblará solo.
 y proporcionar una instalación de centinela para las fuerzas amigas.  Por lo tanto, disparará contra cualquier
 enemigo pero permitirá que las fuerzas amigas pasen sin obstáculos.  Dos modelos de centinela
 Kit existe-unidireccional y multidireccional.  La diferencia operativa de
 Estas unidades son cruciales para proporcionar una cobertura efectiva a un partido:
 Las unidades multidireccionales están completamente articuladas y pueden enfrentarse a un objetivo en cualquier
 dirección, las unidades unidireccionales no pueden.
   Para usar el kit de centinela, colócalo en un área despejada frente a un jugador.

   MINA DE PROXIMIDAD :
   ----------------
   Cuando se prepara y se coloca, una mina de proximidad detonará si algún personaje,
 amigable o antipático, ingresa al área.  La mina normalmente acabará con el
 personaje por completo.
   Para cebar la mina, el mercenario debe sostenerla.  Cambiar al personaje
 mira la pantalla y usa la mina de la misma manera que lo harías con cualquier arma.  esto
 Cebará la mina, lista para la acción.  Luego, coloca la mina en un área despejada.
 y no volver a ingresar al área bajo ninguna circunstancia.
   El calor intenso activará una mina armada.  Con esto en mente, un jugador puede usar
 un lanzallamas para despejar un camino a través de un campo minado.

   COMIDA/RACIONES :
   --------------
   La comida se puede encontrar de muchas formas en Hired Guns.  El consumo de alimentos hará
 restaurar una pequeña cantidad de energía en personajes humanoides.
   Para usar comida, asegúrese de que un personaje esté sosteniendo el trozo de comida, regrese a la
 pantalla de visualización de personajes y úselo de manera similar a cualquier otra pieza de
 equipo.

   JERINGA ANTITOXINA :
   --------------------
   Cura heridas de veneno en personajes humanoides.  Método de uso estándar.

   LLAVES/OBBLEAS DE ACCESO :
   --------------------
Permitir el acceso a placas de calle indestructibles.  Si un panel es intransitable o
 bloqueado, se debe encontrar la llave o oblea apropiada antes de poder pasarla.
 a través.
   Para usarlo, un personaje simplemente necesitará tener el elemento apropiado en su
 posesión.  La tarjeta/llave se utilizará automáticamente cuando el personaje
 se acerca a la placa de calle.

   AMPLIFICADORES PSIONICOS :
   --------------------
   Un psi-amp ofrece al usuario una variedad de efectos dependiendo del individuo
 psi-amperio.  Cada psi-amp puede usarse varias veces y una descripción de cada
 se puede encontrar en la sección 'Glosario de amplificadores psiónicos'.
   Para activar un psi-amp, el personaje debe sostener el objeto y usarlo en
 de la forma habitual descrita al principio de esta sección.  El efecto puede
 dura hasta 4 minutos, dependiendo del psi-amp utilizado.

   DTS :
   --------
   El escáner digital de terreno permite al D.T.S. pantalla que se va a activar.  a
 utilizar el D.T.S., Ver la sección 'Instrucciones Amiga'.


                   :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

                               OBSTÁCULOS EN EL JUEGO
                               ==================

   ENTRADAS :
   -----------
   Las entradas suelen estar cubiertas por paneles corredizos que se abren automáticamente.
 cuando se le acerca mediante sensores de movimiento.  Sin embargo, los requisitos de seguridad en
 Cementerio significa que una gran cantidad de puertas requieren obleas de acceso de seguridad
 (o en algunas circunstancias, claves) para obtener acceso.
   El personaje normalmente encontrará la oblea requerida en algún lugar del mapa actual.
 ubicación.  Para usar la oblea, el personaje que requiere acceso simplemente necesita la
 oblea en su panel de inventario donde será reconocida y permitirá el acceso.

   CAMPOS DE FUERZA:
   --------------
   Los campos de fuerza son dispositivos útiles para a) contener algo detrás
                                        b) negar temporalmente el acceso a un
                                           área donde no hay una pared permanente
                                           deseable.
   Los campos de fuerza se utilizan en todo el Cementerio y son intransitables.  ellos pueden
 sin embargo, en algunos casos, puede desactivarse.  Cómo se puede lograr esto es
 dependiendo de cada situación.

   CAMPOS DE TELEPORTE:
   -----------------
   Estos parecen similares a los campos de fuerza.  Proporcionan viajes instantáneos a un
 destino fijo.  Si el destino está bloqueado, el posible viajero
 ser notificado.

   BLOQUES EMPUJABLES:
   -----------------
   Estos grandes cubos de metal son bloques de construcción prefabricados.  Se pueden utilizar
 para construir paredes, bloquear pasajes o rellenar grandes huecos.  Tenga en cuenta que tienen
 campo de tracción sin fricción que permite maniobrar con solo un
 empujar o tirar ligeramente.  También tenga en cuenta que todavía tienen su masa original y
 impulso, por lo que son extremadamente peligrosos para todos si caen desde arriba.

   PANELES DE EMPUJE :
   -------------
   Suelen encontrarse en una pared y pueden tener varios usos, además de
 ascensores en funcionamiento.  Empujar un panel de empuje normalmente tendrá efecto,
 en alguna parte!!!.
   Esto podría ser mover un panel oculto, desactivar un campo de fuerza, por nombrar
 pero dos, aunque el efecto puede no ser inmediatamente obvio.

   ASCENSORES :
   -------
   Se puede acceder a ubicaciones subterráneas en todo el Cementerio mediante ascensores.  el
 El ascensor se diferencia de los ascensores más convencionales porque son puramente funcionales, lo que permite
 acceso desde cualquier dirección (a menos que esté amurallado) y descender siempre que la persona
 usar el ascensor decide.  De este modo es posible bajar en un ascensor a 15 pisos de altura y
 sin piso entre ellos y la planta baja.
   ¡¡¡ESTO NO ES RECOMENDABLE!!! , pero vale la pena tenerlo en cuenta.
   Los ascensores suelen funcionar mediante un panel de empuje.
============================================================================================
 
-+------------------------------------------------------------------------+-
 | The LoOnS: Python Wizz The Guardian PoB Hombre de acción Chuck T-Leaf |
-+------------------------------------------------------------------------+-
                                                          10/02/93
                              ORGULLOSAMENTE PRESENTE                                 
                                 ARMAS ALQUILADAS 

                         MANUAL DE CUENTA ATRÁS PARA EL CEMENTERIO
                   TIPIFICADO POR: CHUCK SUMINISTRADO POR: PYTHON
                                  CONTENIDOS:
                                  ---------
                       DOS SISTEMAS ESTRELLA, UNA GUERRA SANGRIENTA
                         CÓMO LIBRAR LA GUERRA INTERESTELAR
                           ARMAS CONTRATADAS - LA HISTORIA   
                             ARCHIVO DE DATOS DE MERCENARIO:
                               RORIANO DEEVERGH
                                  DESVERGER
                                   JENILÉ
                                 MC 128-7 CIM
                                CHEULE SIYGESS
                                   CLAVIO
                                KATRINA HOZ
                                ADELE RENNON
                                MIYRIEL TORRE
                                 BONDEN SPEY
                                   KIURCHER
                          CIM - LITE (COPIA PIRATA) 
----------------------------------------------------------------------	
                        ESCAPE DE UN PLANETA CONDENADO
 ---------------------------------------------------------------------- ---------------------------
  
                      DOS SISTEMAS ESTRELLA, UNA GUERRA SANGRIENTA...
                      ----------------------------------

 Las semillas de la guerra se pueden encontrar en una de las primeras misiones exploratorias
al sistema estelar de Lacaille. Luyten había suministrado la nave espacial D1aedalus y
sus barcos del sistema asociado. Ya se había establecido una colonia tentativa.
en el planeta Jeuvo Cassandra. La tripulación del barco sistema Canberra estaba compuesta por
tanto el personal de Luyten como un equipo científico de Cassandra.

 Desafortunadamente, la historia no registró quién manejaba la alta sensibilidad.
líneas infrarrojas cuando se reveló el planeta que se llamaría Tharagrene.
Si hubiera sido una roca estéril, como lo fue Cassandra, entonces simplemente habría
sido registrado y olvidado, salvo por los equipos obligatorios de minería a cielo abierto
muchos años después.

 Tharagrene demostró ser a la vez terrestre y habitable, pero sin indígenas.
vida.  Fue un hallazgo valioso.  las leyes de la exploración extrasistema
heredado de la tierra significaba que la joven colonia tenía un derecho legítimo sobre la
todo el sistema. Inevitablemente, ambas partes reclamaron el descubrimiento como propio.

 Luyten no pudo actuar de inmediato sin viajar más rápido que la luz, ni siquiera
posible, la respuesta más rápida posible llevaría un mínimo de diez años.
Daedalus permaneció en el sistema y finalmente se convirtió en un espacio.
estación en órbita alrededor de Tharagrene.  En el tiempo que siguió, Lacaille
se expandió para establecerse en la propia Tharagrene. Las condiciones de la superficie lo hacían ideal.
para desarrollarse y crecer.

 Y así, 20 años después del descubrimiento de Tharagrene, llegó otra nave estelar.
en el sistema.

 Se llamó Nubia.

 Era tecnología de punta.

 Era un buque de guerra.


            CÓMO LIBRAR LA GUERRA INTERESTELAR:
            -----------------------  

 La Tierra seguramente habría ido a la guerra con Luyten en el pasado, si no fuera por
sido durante los doce años luz que separaban los dos lados. es sin embargo
Es posible que una nave espacial abarque planetas enteros simplemente porque la gravedad es
a sus costados.  Dejando a un lado los láseres y las armas de partículas, una nave atacante
encontrar que la fuerza de destrucción más potente es la redirección de asteroides, por lo que
que colisionen con el planeta objetivo; Una táctica sencilla y económica.

 La guerra era inminente y por eso comenzaron a llegar refuerzos desde Luyten en forma rotativa.
sistema.  El período de servicio de una nave espacial solía durar diez años en tiempo real.
Al regresar a Luyten, los buques de guerra fueron mejorados con los resultados de una
una década más de investigación y desarrollo.

 Fue el anillo Maxellemar de Luyten el que declaró el estado de guerra.
Como era de esperar, apenas hubo reacción audible por parte de los civiles.
población: la política de reclutamiento forzoso para el esfuerzo bélico se encargó de ello.

 Dos reclutas fueron Rorian Deevergh y Desverger. El buque de guerra que los llevó 
para Tharagrene fue parte de un propulsor estelar: un sistema de propulsión que tomó el
nave a casi la velocidad de la luz. Embarcaciones más pequeñas separadas del buque de mando en
final del viaje donde luego se unían otras embarcaciones para el viaje de regreso.
Por lo tanto, las fuerzas de las que formaban parte Rorian y Desverger fueron efectivamente
varados hasta la llegada del próximo propulsor estelar que, en esa etapa del
la guerra, ocurría aproximadamente cada seis meses.  En 2697, la guerra había ganado
impulso.

 Rorian y Desverger eran tropas terrestres de las fuerzas federales de Maxellemar.
Habían servido durante varios años en la Quinta División como castigo por el pasado.
ofensas y, después de un tiempo, habían desarrollado un respeto mutuo a regañadientes.
Cuando se decidió que debían movilizarse más fuerzas, la Quinta División fue
designado para comenzar el viaje de cinco años hacia Lacaille. Muy pocas personas lo harían
estaban dispuestos a afrontar la perspectiva, pero las tropas, por supuesto, no tenían otra opción,
especialmente si fueran miembros de la Quinta División.

 La dilatación del tiempo debido a velocidades cercanas a la luz hizo que el viaje pareciera más corto para el
pasajeros en este viaje y por lo tanto más llevadero y una vez el tortuoso viaje
Se había tomado la decisión de empujar a la Quinta División al corazón del enemigo.
territorio controlado: la ciudad capital de Sahvoar.

 A mitad de camino de la misión y de repente atrapado en un salvaje fuego cruzado de
Las tropas enemigas, Rorian y Desverger se dirigieron a la cobertura más cercana. encontraron un
camión sin identificación, supuestamente civil, que estaba aislado del resto de la
fuerzas terrestres.  La tripulación estaba muerta, pero vestía el uniforme militar de
su propio lado.  El camión resultó ser un portamisiles disfrazado, como
Las cosas eran inusuales pero no inauditas. ¿Qué hizo que esta situación particular
Lo inquietante era la naturaleza del arma en la bodega de carga. era un planetario
arma de negación, una ojiva híbrida biológica/química del tipo prohibido para el
últimos 200 años. Era obvio que se trataba de un retraso cronometrado. Desverger, quien
Tenía una considerable experiencia en misiles y creía que no se podía detener.


                 ELECCIÓN:
                 -------

 Se enfrentaron a una elección difícil. ¿Deberían informar a sus superiores? rorian
Creía que algún general tenía sus propios planes encubiertos para el arma y que para
Informar que el estado actual de la ojiva era nada menos que un deber. Desverger
argumentó que se trataba de un enfoque ingenuo y que su propio bando pretendía matar
a todos, tanto a las fuerzas amigas como a las enemigas.

 La alternativa era simplemente huir. Esta resultó ser la opción más viable.
Llegando a su propia retirada en miniatura, solicitaron la ayuda de un médico,
Jenillee Freymon y un robot de combate, Cim. con esta ayuda adicional
Robaron un transbordador y se dirigieron a una órbita alta. La fuga fue justo en
tiempo....

 El componente biológico del arma: ampliamente difundido por la explosión inicial.
- entró en vigor después de un día. Tharagrene fue condenado como planeta plaga.
Cualquier nave que ascendiera desde la superficie era destruida sin piedad por un satélite en órbita.
cañón de partículas que, casualmente, estaba dentro del alcance de tal
propósito. Hubo pocos supervivientes.


                           ARMAS ALQUILADAS
                          -----------

 Tontamente, al investigar el camión de armas, no habían tenido en cuenta
sistemas de vigilancia integrados. Sólo ellos saben la verdad sobre la masacre.
Las autoridades, por su parte, ahora saben de su existencia. Ese conocimiento hizo
el equipo liderado por Rorian y Desverger posiblemente las personas más buscadas en el
sistema.

 La primera dificultad que enfrentaron después de presenciar la masacre, fue
Regreso a Luyten. Esto tomó muchos giros diferentes y, en el transcurso de ese
viaje, se les unieron otras ocho personas, algunas a las que incluso pueden llamar
amigos, algunos ni siquiera están a la altura de eso. Sin embargo, todos ellos tienen
habilidades útiles.  La guerra terminó efectivamente con la detonación de la ojiva.
aunque focos de resistencia continuaron luchando hasta bien entrada la siguiente década.
Pero el incidente del 14 de octubre, como se conoció, fue aceptado como el
Fin oficial de la guerra.  Lacaille fue en gran medida el perdedor, y como noticia
filtrándose lentamente a través de los años luz, la guerra se convirtió en poco más que
una colección de hechos en los libros de historia, incluso antes de que Rorian llegara a casa.

                               AHORA SON 2712
                         
    
----------------------------------------------------------------------

                          CUENTA REGRESIVA PARA EL CEMENTERIO:
----------------------------------------------------------------------
                         
                             
 Seiscientos treinta mil millones de kilogramos de metal, plástico y
La cerámica colgaba como una estrella siniestra en los cielos grises de la Nueva Europa. allí
Había varios de estos objetos en órbita alrededor del planeta capital, pero Freewill
fue el primero, construido en una época en la que la frontera significaba algo. Ahora el
Los escasos recursos se fueron a otra parte y el orbital se estancó mientras vivía en
Las superficies planetarias volvieron a estar de moda. Como con cada propiedad que queda
por un tiempo, los colonos se mudaron. El libre albedrío se volvió autónomo en
todo menos el nombre.

 
 Cheule miró fijamente durante mucho tiempo a través de una ventanilla hacia el planeta y vio
la misma masa de tierra que había visto ayer y anteayer y el día
antes de eso. Era una especie de vista de hotel de una sola estrella; todo ese paisaje estelar y
había un planeta en el camino. El Anysije podría no haber sido el mejor
lugar en el sistema, pensó, pero al menos no era una órbita sincrónica.
Podrías ver el planeta girar debajo de ti. La bebida también era más barata.
tal vez podría persuadir a Rorian para que le comprara uno.


 Estaba sentado con su terminal funcionando, como siempre, al otro lado del salón,
con Clavius mirando la pantalla y asintiendo de vez en cuando. el obviamente
Deseó estar en otro lugar. Ella sabía lo que él sentía. El libre albedrío era un extraño.
elección para R & R, pero dado su estatus de buscado, era sensata.

 El salón estaba casi desierto aparte de ellos. Desverger proporcionado
la principal fuente de ruido con una máquina recreativa y depuradores de aire descuidados
daba a la habitación un característico olor a humedad. Ya era tarde en lo artificial
noche y el salón había sido puesto en modo automático. Sobre la entrada colgaba
un cartel grande y alegre que parpadeaba: "¡TU DIVERSIÓN ESTÁ A PUNTO DE CONVERTIRSE EN NOVA!" no para
ella. Ella agitó su mano de cierta manera y unos segundos después un dispensador
El robot se acercó. Introdujo una moneda y le entregaron una cola.

 Rorian... dijo suavemente.

 Vamos entonces, respondió sin levantar la vista. Él sacó una silla y ella
lo aceptó.

 ¿Cuál es la situación?

 Compruébalo tú mismo, suspiró, Dark Matter estará en el muelle durante un mes.
Ella gimió.  Dark Matter era la identidad falsa actual de su nave espacial.
y las modificaciones ilícitas sólo podrían hacerse aquí en el Libre Albedrío sin
atraer demasiada atención equivocada. ¡Aquí! ¿por qué aquí? ella
Sabía que probablemente era inevitable.

 Esta fue idea de Kiurcher, ¿no? dijo llanamente.

 Estaré varios momentos dijo Clavius con su voz ronca y se fue.
diplomáticamente.  Rorian se movió incómodo, pero no respondió. Cheule
Volvió su atención a la pantalla, consciente de su mirada. Líneas cambiantes de
El verde y el azul formaron un esquema del antiguo crucero de clase vectorial llamado
Materia Oscura.  Estadísticas desplazadas con solo tocar una pantalla. ella miro
Esto por un minuto hasta que ya no pudo fingir interés. el miro
ella seriamente entonces un pensamiento pareció iluminar su rostro.
 ¿Alguna sugerencia para el nuevo nombre?

 Algo apropiado... tomó un largo trago de cola y suspiró. De acuerdo,
Originalmente era la Constante Gravitacional que luego se convirtió en Tormenta de Verano y
luego Eclipse de Serendip. ¿bien? ella dijo. elegiste todos estos??

 Rorian negó con la cabeza. Luego mi favorito, Sol de Medianoche, continuó, y
finalmente Materia Oscura.

 Cheule pensó por un momento. Parece haber una predilección por los nombres de perfil.
Ella hizo una pausa. Rorian, sé por qué estamos aquí. La otra razón por la que quiero decir es que hay una
La misión viene, ¿no?

 Te haría mi segundo al mando si existiera tal cosa. el no era
ya no sonríe. Necesito trabajar. solo ve y relájate.

  ¿Sabiendo que probablemente estaremos luchando por nuestras vidas dentro de unas semanas?

  El cañón Flumpey cuesta más de lo que podemos permitirnos. Esta misión pagará
 por ello. Eso espero.

  Típico gruñido inútil de Desverger, fácil de encontrar una estación espacial pero más fácil
 dejar que una computadora le guíe.


  Entonces se han retrasado. Podemos arreglárnoslas sin ellos, respondió Rorian. el
 Trató de seguir el juego que estaba jugando Desverger y fingió no hacerlo.
 Observe la caja de monedas del juego que se había abierto.

  No hay excusa. Dieron palabra. Estar aquí. Estar aquí ahora. 

  Ruidos de choque surgieron de la máquina. Una voz decía claramente Game Over,
 tomó una moneda de la caja y la presionó en la ranura, el juego comenzó
 otra vez. Rorian se quedó mirando. Desverger miró momentáneamente y captó la mirada.

  Problemas con tarjetas de crédito para falsificar.

  Tendremos que atraparlos en el segundo punto de encuentro en el interior.
cinturón.

  Es poco probable que sea así, dijo Desverger sin levantar la vista de su juego. Uno:
 Piloto, Morton, su propio barco. Sin lealtad al grupo. Ningún sentido afín.

  ¿Qué quieres decir? preguntó Rorian.

  El primero, mejor prospecto, lo acepta. No volver a verlo.

  Tiene algunas cosas de larga data que resolver, eso es todo, Desverger.
 Ignoró el comentario.

  Dos: Esposa. ¡Maldita sea! La nave arcade explotó en una bola de fuego. el uso
 otra moneda.

  ¿Sorprendido, Rorian? continuó. Jenelle, Morton muy cerca. La intención fue
 matrimonio. Ella apoyará cualquier decisión que él tome.

  Esto es inútil, dijo Rorian y se dispuso a regresar al área del bar.

  Tres: dijo Desverger alzando su voz ronca. Los gemelos. Emocionalmente
 unidos como todos los gemelos.  Un muerto.  Como resultado, otros quedan emocionalmente lisiados.
 Tampoco más uso.

  A pesar de sí mismo, Rorian continuó escuchando aunque no miró a Desverger.
 directamente.

  En efecto, perdió una cuarta parte del equipo. Qué bueno.

  ¡¿Bien?! Rorian gritó, ¡son miembros valiosos!

  Equipo demasiado grande. Demasiado incómodo. Misión del cementerio: verdadera razón para conseguir algo nuevo
 hardware. Se han ido, llevándose el barco con ellos. Eso es así.

  No .  Eso no es todo.  Algo los retrasó y esto es sólo una
 misión normal.

  ¿Hablas desde el conocimiento? No. La voz te traiciona. Siempre tu problema.
 No puedo leer las señales. Malas noticias del cementerio.

  El dinero nunca es una mala noticia: ves señales donde no las hay. si nosotros
 Vive, te miraré a los ojos. Vea quién realmente tiene razón. evitarás
 primero.  Pero te quedarás conmigo porque realmente nos necesitas a todos. ¿Soy yo?
 ¿Tienes razón al menos en eso? dijo sarcásticamente.

  A Desverger no le importó responder.

  Cheule sintió un golpe en el hombro y se giró violentamente, buscando
 la pistola que no estaba allí. Hábito.

  Lo siento, dijo relajándose cuando vio a Rorian. Eso llevó a algo
 desagradable una vez. Le entregó un vaso de algo.

  Gracias. Dos menos. ¿No vas a tener uno?

  No. Tengo que mantener la cabeza despejada.

  Los espíritus de libre albedrío no son tan peligrosos, dijo, sé que tienen una
 reputación pero... se detuvo al darse cuenta.  Él vio el cambio en ella.
 expresión.

  Sí, es una reunión.

  ¿Por qué aquí? dijo simplemente.

  Porque ahora mismo no podemos estar en ningún otro lugar.

  Es demasiado riesgo.

  No soy tan temerario como a veces crees. La cámara proporcionará una
 medida de seguro.

  No me importa si tienes una microcámara incorporada o como se llame
 eso.  Si conseguimos imágenes de ti quedando impresionado. ¡No nos ayuda en nada!
 gritó Cheule.
Ella se dio la vuelta y se alejó de él. Rorian parecía como si estuviera
 considerando qué decirle cuando un insistente pitido sonó en su cinturón.
 Separó un dispositivo cuadrado y notó un indicador rojo.

 La señal de Kiurcher, gritó.

  ¡Tocar el asunto exacto!  gritó Desverger desde el otro lado del salón. Él condujo su puño
 en su palma luego sacó una pistola y accionó el seguro.
 
  Cheule notó con pesar que la multitud habitual había disminuido lentamente.
 Sólo estaban ella y el resto de los pistoleros a sueldo. Ella trató de encajar el disgusto,
 incredulidad y disgusto en su voz. Ella era buena en eso.

  ¿Estabas buscando trabajo aquí deliberadamente? ella dijo.

  El hecho fue peor que la sospecha. Rorian estaba parado allí mientras
 si todo lo que hizo fue tan obvio que estaba más allá de toda duda o no
 Necesita explicación en absoluto. Obviamente no había planeado justificarse.

  Entonces ¿quién es el patrón? ella continuó.

  Él se encogió de hombros.

  ¿Dónde es la reunión entonces? ¿A dónde vamos?
  
  Lo siento Cheule, es una reunión uno a uno.

  No puedo, no podemos dejarte ir solo.

  Intentó fingir que se trataba sólo de una preocupación legítima del líder.
 Incluso fingiendo que era simplemente porque sólo él tenía autorización para el barco.
 y se quedarían estancados, de lo contrario les parecía falso. Una imagen terrible de sostener
 su ojo cortado hasta el escáner de retina para acceder a la nave saltó
 en su mente.

  Sólo una persona, Cheule.

  Si pasa algo… Ella se mantuvo enfática.

  Quédate aquí.  Ese es el plan.  Ese siempre ha sido el plan. cualquier cosa
 Sucede y camino directamente hacia ello. Sólo yo. ¿Consíguelo?

  El jefe es un verdadero amante intervino Desverger, haciendo girar su pistola. ella
 Lo ignoró lo mejor que pudo,

  El libre albedrío es peligroso. Nunca nos han contratado desde-

  ¡Quédate aquí!  gritó. Mantuvo contacto visual durante tantos segundos como pudo.
 pudo antes de que finalmente resopló con incredulidad y atravesó la puerta.
 
  La calidad de la imagen de la cámara implantada subcutáneamente de Rorian fue
 tembloroso y monocromático pero funcionó bastante bien. Las imágenes fueron transmitidas a
 la terminal que les dejó. A la izquierda de la pantalla, Desverger
 Se podía ver trepando a un conducto de ventilación. Una gran puerta ocupaba el
 centro de la pantalla con el rostro preocupado de Cheule reflejado en ella. Adela y
 Bonden entró desde fuera del salón. Bonden saltó para mirar con
 ellos. Adele parecía seria y se echó hacia atrás el cabello mojado.

  Buen nado, confío, dijo Clavius ​​con un atisbo de sonrisa.

  Bastante bien. Nunca pensé que nadar en gravedad cero pudiera ser tan peligroso, dijo Adele
 inexpresivo.

  Sí, ¡casi llamaron a todos los medroids del nivel! añadió Bonden.
 Clavio se rió.  En la habitación vacía resonó. Cheule les frunció el ceño a ambos.
 pero nunca dijo nada.

  Creo que es un deporte local continuó Adele. La tasa de deserción parece
 ser alto.

  Entonces, ¿qué está pasando Clavie? dijo Bonden.

  Nos topamos con el gran queso y ni siquiera se detuvo a decir alto:
 ¿A alguna parte? Oye, esa es Dessie en la pantalla.

  Desverger había asomado la cabeza por el conducto y estaba indicando algo.
 Hizo una pausa y luego asintió un par de veces antes de desaparecer nuevamente. las puertas en
 La pantalla comenzó a abrirse.

  La habitación del otro lado estaba a oscuras.  La pequeña audiencia alrededor de la pantalla se mantuvo
 silencioso. Parecía un juego de arcade fotorrealista.

  Cheule imaginó cualquier cantidad de sorpresas contenidas allí y de hecho estaba
 sorprendido cuando las luces que percibían el calor corporal de Rorian cobraron vida para
 revela una habitación perfectamente desnuda.  Desnudo, salvo un único videoteléfono. el
 La imagen del teléfono en la pantalla se hizo más grande y una mano se extendió aparentemente desde
 detrás de la pantalla y pulsé algunos botones en el teclado del teléfono. un mensaje,
 demasiado pequeño para leer en la pantalla, apareció y la pantalla se sacudió verticalmente un
 pocas veces.  Se preguntó qué había pasado. Entonces se dio cuenta de que Rorian
 Debe estar asintiendo en respuesta a algo. Era irritante que no hubiera
 sonido.
¿Dónde está Dessie? —preguntó Bonden.

  Desverger actúa como una forma de seguro, dijo Clavius.

  Se supone que sólo debe haber una persona en esta reunión, si resulta que
 ser una trampa, entonces Desverger es su mejor oportunidad de salir con vida.

  Ah.

  Cheule no pudo soportar mirar más y buscó una silla. ella cerró
 sus ojos y estaba perdida en sus pensamientos. Finalmente Rorian regresó. Su
 Toda la postura, sólida, consciente y alerta le indicó a Cheule que la relajación
 había terminado. Dejó su bebida sin terminar.

  Trae el resto aquí, ahora, dijo, luego será la Bahía Doce en quince.
 minutos.

  Se fue tan abruptamente como entró.

  La puerta de la Bahía Doce se abrió para revelar lo que al principio parecía ser una delgada
 corredor, de sección circular.  Cuando entraron, reveló una gran
 caverna vista a través de las paredes transparentes del corredor que formaba un tubo
 conectándose a una forma que estaba parcialmente oculta. Sólo media docena más o menos
 Los focos resaltaron un símbolo de advertencia, un escape gigante, un número de registro
 y finalmente un nombre. El corazón de platino. A ambos lados estaba lo que parecía
 ser un valle de metal, la base del muelle de atraque y construcción en el que flotaba
 la enorme nave espacial.  Desverger se abrió paso entre todos los presentes.
 límites del tubo de embarque, llegó primero a la cima y se inclinó burlonamente,
 haciendo girar su capa simultáneamente. Entró en la nave y fue tragado.
 por la oscuridad.

  El interior era de un gris apagado; una característica de todos los antiguos buques militares.
 Un hombre fornido esperó en la entrada y los saludó a cada uno por su nombre.
 lo cual Cheule encontró desconcertante. Éste, a su vez, se presentó como Moeller.
 Una vez por cada uno de ellos.

  Amigos, dijo Moeller cuando estuvieron todos reunidos. Aunque me arrepiento
 No puedo decirle la naturaleza de este... ejem... trabajo que deseo que se realice, será
 dados todos los detalles cuando se acerque el momento. Naturalmente el pago no será
 Procesado a través de cualquier sistema bancario y será entregado en tierras raras.
 Elements, o si lo deseas, Platinum. Un toque poético, ¿no? un porcentaje
 se distribuirá en un momento, más al partir hacia Cementerio y, por supuesto,
 Por supuesto, la mayor parte a su regreso. Saldremos de la órbita en un rato.
 más de seis horas.  Siéntanse libres de ponerse cómodos. él hizo una reverencia
 de manera bastante poco convincente y se fue.

  El equipo reunido comenzó a hablar entre ellos pero Cheule decidió
 Sigue el ejemplo de Moeller y vete a buscar más del barco. Rorian la atrapó
 antes de llegar a la puerta.

  ¿Qué te molesta? preguntó.

  ¡Lo prometiste!  dijo con amargura. Pareció tomarle un tiempo
 darse cuenta a qué se refería. Sólo este trabajo más, Cheule. Esto
 lo suficientemente neto como para utilizar cualquier sistema que desee. Recibirás tu parte. ¿Cheule?
 dudó. Lamentaré perderte.

  Se apartó de la misma visión constante de la Nueva Europa. Sus ojos reflejaron
 en el vaso. Se sentía como Jennilee con toda esa mirada melancólica.

  Tengo que volver.

  Él frunció el ceño, incapaz de leer su expresión. Al ver esto, una sonrisa forzada.
 Estalló en el rostro de Cheule.

  Y tengo que conseguir esa otra bebida que me debes. Ella dijo. con esos
 palabras, se sintió una sacudida y un leve temblor. Un rugido sordo se hizo evidente.
 Luego silencio, seguido de otro estallido de ruido y luego silencio una vez más.

  "Nos vamos del Libre Albedrío", dijo Rorian. Al menos hubiera pensado que habría
 Sea alguna advertencia.  Vamos.  Tenemos unos minutos antes de que llegue la unidad principal.
 activado. Busquemos un sofá de aceleración.

  Así que esto fue todo, pensó Cheule.

  Estaban en marcha.

  Bonden, aunque alerta, se incorporó sobresaltado y contempló asombrado el
 forma que Moeller sostenía. Comenzó a levantar la mano para atraer su
 atención, pero vaciló como si realmente no pudiera creer lo que estaba viendo.
 El patrón se detuvo.

  ¿Estás familiarizado con estos? preguntó.

  Bonden miró a su alrededor. Sí, creo que sí.

  Bien. Puedes dar la sesión informativa. Ahorra algo de tiempo.
Moeller asintió hacia Rorian y le arrojó el dispositivo a Bonden, quien lo atrapó.
 torpemente, y se fue para ocuparse de la preparación de la nave de lanzamiento.


  Yo... este es un amplificador psiónico. Se utiliza para crear una variedad de
 efectos: es muy raro. Efector Quiero decir, vi uno en Graveyard. se utiliza
 campos de fuerza para manipular materia y láseres. Utiliza láseres, quiero decir. Así como también
 campos de fuerza. Estos están controlados por una computadora, aquí, para crear el efecto.
 deseas.  Oh sí.  El tipo de efectos es muy complejo y el
 La información necesaria para crear una se almacena en una tarjeta de datos. ¿Tenemos una?
 Sí.  Aquí. Sólo se puede usar uno a la vez y... te lo mostraré. Visión lejana.
 Sí.


  Sacó la tarjeta que ya estaba instalada para mostrársela a todos y
 Luego lo volvió a colocar. Al activar el amplificador se inició un resplandor de luz frente a
 él. Hubo algunos gritos ahogados por parte de aquellos que estaban menos familiarizados con los hologramas.
 Un patrón comenzó a formarse en el centro del resplandor.

  Como puede ver, se está creando una imagen de la ubicación aproximadamente: ¿100?
 150?  - unos 100 metros delante de mí incluso con paredes en el camino. ¿Es eso
 la bahía de almacenamiento?  Sí. Yo creo que lo es. Tarjetas diferentes producen diferentes
 efectos.

  El grupo lo miraba con asombro. Nadie habló. Cheule sonrió
 cálidamente hacia él. Muy animado, continuó.

  Fuente de energía de radioisótopos para que no se acabe.  Algunos efectos dan
 información, algunos causan destrucción. Etcétera. no tengo idea como llegan
 retener a tantos.  Oh sí.  No hay piezas que el usuario pueda reparar en el interior, así que no lo intentes.
 abriéndolos. Él sonrió.

  La sala de observación delantera estaba a oscuras, salvo por un puñado de
 indicadores verdes brillantes, el rojo de una pantalla de mensajes en movimiento y, por supuesto,
 la tenue luz de las propias estrellas. El suave resplandor del borde del
 Galaxy era visible como una banda de luz difusa a través de la vista. uno de los
 Los puntos de luz eran más brillantes que el resto. Esquemas desplegados y plegados.
 a través de la ventana, superpuestos a la escena. Cheule se sentó en silencio en una de
 los sillones, contemplando la vista.  Ella sabía que habría sido
 Me alegro de descubrir -por deducción- que la estrella brillante era en realidad
 Yalhoth y el punto de luz más pequeño justo al lado era Cementerio - su
 destino. Los esquemas le privaron incluso de este placer. Cartas sobre el
 La ventana parpadeó e indicó Yalhoth con un cuadro verde, un número de catálogo y
 el nombre mismo. Ella lo odiaba por eso.

  Detrás de ella, las puertas del salón se abrieron con el suave silbido del sistema neumático.
 Una luz amarilla entró, tomando un tono rojo a través de su visión nocturna. el
 El grupo de metal sobre plástico de un robot resonó unas cuantas veces y luego se detuvo. el
 El gemido de los motores era demasiado pronunciado y profundo para que fuera Miyriel. la tripulación
 Le tenía demasiado miedo a Cim-Lite como para permitirle vagar por el barco sin control.
 Sólo había un droide que podría ser.

  Señorita Siygess, decía.  Hola Cim, dijo a cambio. ¿Por qué nadie podría
 ¿Pronuncia su nombre correctamente? ¿Por qué más? eran luitanos.

  El señor Desvergh quiere verte.

  Yo me quedo aquí.  Ella se dio vuelta. Cim estaba recortada contra el
 puerta, una montaña móvil de metal. Puntos de luz rojos y verdes del
 Los paneles se reflejaban en su superficie pulida. Esperó pacientemente.

  Dile a Rorian que no estoy disponible, dijo.

  El señor Desvergh fue muy insistente.  ¿Repito el mensaje? Cheule
 se encogió de hombros.  Por supuesto. Cim tenía un gran búfer de audio. Sólo había que jugar el
 sección apropiada.

  ....especialmente conseguir a Cheule.  Quiero que ella esté aquí cuando hablemos.
 contingencias.  Si algo salió mal, quiero que ella sea la primera en salir.
 aqui.....

  Consideró el fragmento de conversación, consciente de que su respuesta sería
 grabarse con la misma discreción.

  Rorian, eres muy amable de tu parte. Estaré allí más tarde. Cim, puedes jugar
 eso de vuelta a él. ahora vete.

  Como desées. El robot retrocedió y las puertas se cerraron una vez más.
Pasaron dos días más antes de que Platinum Heart realizara un tirachinas.
 maniobrar alrededor de Yalhoth, ganando velocidad gracias al campo gravitacional del planeta.
 Era una práctica bastante común. Sin embargo, en un punto clave de la trayectoria, un
 Una pequeña forma se separó y continuó, sin ser detectada, hacia el Cementerio.
 y hacia la atmósfera misma. La nave de descenso inició su perfil de vuelo.

  Cheule sonrió para sus adentros, inspirado por el ruido.

  ¡Rorian!  gritó por encima del rugido de los estatorreactores. Los sistemas antiruido
 Fueron abrumados por la ráfaga de aire.

  ¡Qué!

  El nuevo nombre: ¿qué tal Slipstream?

  Lo pensaré. Prefiero Máximo Solar. La respuesta fue interrumpida por el
 Sonido de la nave de descenso cambiando a crucero turborreactor convencional.

  El piloto automático manifestó su voluntad de hacerse cargo. Clavio
 Ahora tomó el control y el ruido disminuyó ligeramente.

  Lanzamiento de mensaje cronometrado activo, entonó Cim. El robot esperó pacientemente
 instrucciones.

  Escanea y cuéntanos lo más destacado. Dijo Rorian.

  Aceptado.  Eliminación de objetivos. Los detalles siguen. 10 Megas de datos fuera de línea.
 Edición.  Investigación de armas gubernamentales ilegales. Sitios de bioingeniería. clave
 instalaciones.  Recupera mochilas nucleares de sitios marcados.  Detonar en
 puntos designados.  Mao de terreno digital suministrado: compatible con Guild VII.
 Tiempo estimado de misión 13 días más 4 horas.  Objetivo secundario -
 reconocimiento.  Rendezvous Platinum Heart, coordenadas dadas. composición
 perfil de misión desde la zona de lanzamiento en adelante.

  ¿Es eso todo? -gritó Bonden con sarcasmo. ¿Simplemente desperdiciar la mitad del planeta?

  ¿Demasiado intenso para ti, jovencito? dijo Desverger.

  ¿En qué diablos nos has metido esta vez?

  Ya basta de eso.  Tome el dinero en efectivo y no haga preguntas. Así es como es
 hecho. Respondió Rorian.

  Sí, tranquilo... dijo Cheule en voz baja, su estado de ánimo se volvió sombrío.  el
 La vibración del vuelo hizo que su placa de armadura rozara incómodamente contra ella.
 cuello. Lo que empeoró el vuelo fue la ausencia de cualquier tipo de ventana en el
 espera.  No podía ver nada a menos que girara la cabeza al extremo.
 izquierda, donde se veía una pequeña parte del parabrisas entre Clavius y
 Rorian. Y eso contenía sólo el gris del cielo.

  Cinco minutos para llegar a la zona.

  Nada sobre pasivos. Estamos en la sombra del radar de la montaña. nosotros
 Saldremos a la luz principal en medio minuto.

  De acuerdo. Clavio. Seguimiento del contorno en los próximos treinta segundos.

  Confirmado.  El barco cayó a veinte metros del suelo y se mantuvo
 esa distancia.  La velocidad era aún mayor que Mach 1. ¿Cuál es la velocidad local de
 sonido?

  Bajo. 550 metros por segundo.

  Entonces estamos haciendo demasiado ruido. Baje a 350. los sensores de audio sobre el
 La siguiente cresta puede detectar fácilmente nuestra pista supersónica.

  Tiempo revisado a la zona, 4 minutos 20 segundos.

  ¿Crees que podemos arriesgar los sensores activos?

  Hazlo rápido.

  Ráfaga de dos segundos en el radar Doppler. 360 grados. Espectro completo.
 ¿Cualquier cosa?

  El radar tiene un punto ciego de 10 grados a 180.

  Eso no importa.

  Nada en pantalla. Espera, varios objetivos terrestres.

  ¿Tipo?

  Nada importante.

  ¿Objetivos aéreos?

  Ninguno.

  ¡Estamos dentro!

  Un objeto de forma suave navegó sobre la cresta con el sonido de un sonido apagado.
 truena, manteniendo una altura precisa desde el suelo y disminuyendo la velocidad constantemente.
 Su aparición asustó a las criaturas escondidas entre la maleza y sobresaltó.
 pájaros que alzaban el vuelo, ofendidos por la intrusión de los objetos. Una ráfaga de aire
 barrió el suelo debajo del objeto que se tambaleaba incierto en la parte superior de
 esta columna de aire que se mueve rápidamente y, lentamente, su altura sobre los arbustos y
 Los árboles disminuyeron en una ráfaga de vegetación y polvo levantado por el
 tormenta antinatural.  Con una última ráfaga de sonido, la nave de transporte se colocó
 en lo profundo de las capas de cobertura del bosque.

  Ramas rotas cayeron al suelo. El gemido residual de los motores.
 ralentizado para ser reemplazado por la nota más aguda de los servos de la rampa de aterrizaje.
 Rorian emergió primero, luego Desverger y luego Cim.
Detalles de camuflaje, adelante, ordenó Rorian.

  En diez minutos, la nave estaba cubierta por una red de camuflaje,
 sorprendentemente tosco considerando los niveles de tecnología que tenían en su
 eliminación.  El revestimiento antirradar más eficaz fue al mismo tiempo el
 menos suave y por supuesto el menos efectivo para la aerodinámica.

  Por fin estaban listos.

  Once de ellos se pararon frente a Rorian. Cuatro para ir por las armas nucleares, cuatro para
 estén preparados en caso de problemas y el resto se quedarán en la nave de descenso. ellos
 Formó una línea suelta y lo miró expectante. Los dos robots se quedaron
 inmóvil, como siempre.  Bonden junto a ellos, inquieto, sin querer esperar.
 incluso esto. Kiurcher se quedó atrás, sin querer ser visto. Desverger
 desafiando a cualquiera a no elegirlo para lo peor de la pelea. Clavio listo para
 hacer lo que se le pidiera.  Jennilee se aleja detrás de él. adela mirando
 un poco desconcertado por toda la situación. Miyriel era simplemente, bueno, Miyriel.
 Katrina estaba inexpresiva, había vuelto a su fría crueldad y
 por supuesto Cheule, quien lo miraba fijamente como si debería estar en
 cargar y llevarlos a otro planeta por completo.

  Sólo deberían ser necesarios cuatro, dijo Rorian. Se frotó las manos
 y se quitó el rifle del hombro.

  Entonces, continuó, ¿quién será?

-----------------------------------------------------------------------

               ARCHIVO DE DATOS DE MERCENARIO:

-----------------------------------------------------------------------



 RORIAN DEEVERGH.
 Nacido: 2670, Nueva Europa.

  Hay un dicho en las zonas más pobres de la Nueva Europa que se puede parafrasear
 como Sólo se necesita una cuchara de plástico para comer y vivir; uno necesita una cuchara de plata
 el sur por la misma razón. Nacer en la capital mundial de Luyten es
 automáticamente una elevada superioridad sobre los demás habitantes del
 sistema y saber que uno es mejor en todos los sentidos.

  Rorian nació en los Sectores del Sur de Nueva Europa de padres que eran
 particularmente ricos, incluso entre sus contemporáneos. porque era unico
 niño, como era costumbre, encontró poco tiempo para sí mismo, debido a
 presiones que fueron enteramente una invención de los ricos. Como muchos de sus
 generación, se rebeló y adoptó una vida que rayaba en el delincuente menor,
 buscando emociones que la vida cotidiana parecía incapaz de proporcionar. A los 16 años, él
 Estaba organizando acrobacias elaboradas y comandaba una pequeña pandilla de descontentos.
 adolescentes.  Una de esas acrobacias salió muy mal y tres personas resultaron
 muerto como resultado. Al no tener edad suficiente para ejecutar, fue reclutado por el
 Anillo Maxellamar del Ejército de Luyten, donde pasó a formar parte de la Quinta División.

  A pesar de su profunda aversión a la autoridad, Rorian se ha hecho un nombre por
 a sí mismo como un hábil combatiente. No es prudente insultarlo porque le falta
 temperamento y tiene una aversión casi sobrehumana hacia los tontos. No coloca a nadie por encima
 él mismo, pero cumplirá cualquier promesa que haga, pero sólo a aquellos que considere
 digno.  Se toleran las faltas de los demás, pero sólo si se esfuerzan por corregirlas.
 corregirlos, incluso si ese esfuerzo nunca llega a tener éxito. A los de afuera el
 parece completamente despiadado cuando ocurre una situación como un tiroteo, entonces él
 aparentemente ignora el hecho de que alguna vez sucedió. En realidad le molesta
 enormemente; cavilará sobre ello durante días después, pero sin dar nunca una pizca de
 esto a los demás. Necesitan poder ver sólo su lado fuerte.

-----------------------------------------------------------------------

 DESVERGER.
 Nacido en 2670, Nueva Europa.
 

  Desverger es similar a Rorian en muchos aspectos. También nació en Nueva
 Europa y se rebeló contra la autoridad hasta ser reclutado en el ejército.
 Desverger fue producto de los elementos más sórdidos y perturbadores de la Nueva Europa.
 del que nadie quería hablar. Dormía a la intemperie y se involucraba en serios
 crimen, sin importarle cómo se reflejaba en la pandilla, sin importarle nada.
Al final, los crímenes fueron lo suficientemente graves como para aparecer en las primeras páginas de las noticias. el odiaba
 tener que ser el segundo al mando para todo, pero lo toleró simplemente por
 lo que podría ganar. Irónicamente, cuando finalmente la policía lo atrapó,
 El resultado de su breve juicio lo colocó en la misma división del ejército que Rorian.

  Sufre de rápidos cambios de humor. Generalmente tiene mucho frío y no consigue
 con nadie más. Oficialmente es miembro del equipo por su habilidad como
 tirador y armero. De hecho, a pesar de la rivalidad, Rorian es
 probablemente lo más parecido a un amigo que tiene y el vínculo es más profundo que
 ambos se dan cuenta.  Durante su vida, probablemente mató a más de
 todos los demás en el equipo combinados. Un hecho que, para su disgusto, a menudo
 se jacta de.  Después de escapar de Tharagrene, Desverger se separó de la
 descansar para poder seguir su propia vida libre de la interferencia de nadie
 más.  Se embarcó en una carrera mal preparada como asesino profesional, pero
 su estilo era todo menos profesional. El resultado de sus esfuerzos es que
 Varios asesinos reales lo tienen como objetivo permanente en caso de que alguna vez sea asesinado.
 encontrado. Una vez más (para su disgusto) descubrió que tenía que hacer su
 camino de regreso a Rorian para buscar protección.
-----------------------------------------------------------------------

 JENILÉ
 Nacido en 2685. Teseracto.

  
  Jenilee tuvo una historia de amor al principio de su vida. Jase era el clásico.
 ejemplo de un amor de la infancia que duró hasta la adolescencia. Tal vez sea
 era demasiado temprano en su vida. Nunca haber conocido nada más que la felicidad.
 Con Jase, nada podría haberla preparado para su desaparición. el era
 sospechoso de haber sido secuestrado para ser reclutado por la fuerza en el ejército; un proceso
 en Tesseract eso de ninguna manera era inaudito. Dejó un enorme agujero en ella.
 vida e, ingenuamente, ella misma se unió al ejército con la esperanza de encontrarlo.
 De alguna manera.

  No hace falta decir que no hubo resultados rápidos. Su trabajo en el equipo médico.
 En la Quinta División parecía bastante fácil. Disfrutó cuidando a los pocos heridos.
 y trabajar con la gente. Desde que entró en contacto con personas de todos los
 divisiones y todos los rangos y pudo hacerse amiga de algunos que podían ayudarla.
 Se llevaron a cabo búsquedas informáticas y vigilancias. Todavía no hubo resultados pero
 ella nunca abandonó su sueño.

  Nunca se rindió, es decir, hasta el inicio de las hostilidades en Tharagrene, donde
 Cinco divisiones fueron reubicadas. Los horrores que vio allí la envejecieron más que
 ningún viaje espacial y se volvió amargamente cínica. Pero lo peor aún estaba por llegar
 suceder.  Jase fue traído con un grupo de heridos con un nombre diferente.
 Ella no pudo hacer nada por él, sus heridas eran muy graves. Murió por
 a su lado sin decir nunca una palabra y aparentemente sin saber quién era él; todavía
 menos quién era ella.  La fuga de Tharagrene ocurrió esa noche con ella.
 entre ellos, ayudar a robar una lanzadera. Antes de esto, ella nunca habría
 Contempló lo que equivalía a una traición. Ahora parecía que no había otra
 elección.

  Hoy en día, a menudo se puede encontrar a Jenillee mirando por una ventanilla o
 mirando el horizonte.  Cuando está de servicio, vuelve a ser una profesional dedicada.
 persona que solía ser. Pero cuando termina su tarea, regresa para mirar fijamente.
 su ventana gráfica, sola. Lo que ella piensa, nadie lo puede decir.
-----------------------------------------------------------------------

 MC 128-7 CIM
 Construido en 2706, Tesseract.

  MC 128-7 CIM es un robot diseñado para luchar. El número significa militar.
 Modelo de infantería de combate tipo constructo 128 revisión 7. Se le conoce simplemente como
 CIM, se pronuncia Sim.  La huida del equipo original de Tharagrene fue en gran medida
 debido a Cim, no tanto por iniciativa propia, sino como resultado de una rápida
 reprogramación que les permitió superar la seguridad suficiente para escapar en un
 lanzadera. Nada sutil, arrancó las puertas de sus soportes.

  Cim es una pieza muy compleja de maquinaria del campo de batalla, pero posee
lo que podría llamarse una inteligencia muy limitada según los estándares humanos. el tiene
 casi no tiene capacidad de razonamiento y, sin duda, no es consciente de sí mismo, al menos por
 cualquier prueba convencional. Los militares no necesitan funciones tan esotéricas.
 Sin embargo, lo que sí necesitan es el menor mantenimiento posible. Cim - como
 la mayoría de los robots militares pueden tomar comida humana y extraerla químicamente. el
 Los robots tipo 128 son el equivalente bípedo de los tanques, sacrificando
 maniobrabilidad para el blindaje, autonomía para la potencia de fuego.  Porque un robot es
 esencialmente una computadora altamente móvil, Cim resulta útil para calcular
 órbitas y el almacenamiento de datos por lo que ha sido llamado cruelmente el
 el mayor filofax, un insulto que es incapaz de registrar.

  Aunque aceptará órdenes razonables de cualquier miembro del equipo,
 Generalmente no se comprende que las instrucciones de todos conllevan un cierto
 peso.  Rorian, por supuesto, tiene la máxima prioridad en este sentido y puede anular
 cualquier otra persona.  La serie MC tiene una construcción modular, lo que permite que las extremidades y
 Los componentes principales se pueden reemplazar sin problemas. Así fue como la reprogramación
 se logró inicialmente. La tarjeta de datos de parámetros de la misión fue cambiada por una
 uno nuevo. Esto, por supuesto, dirigió la lealtad hacia Rorian.
-----------------------------------------------------------------------

 CHEULE SIYGESS
 Nacido en 2685, Tierra.

  Cheule es única entre los miembros del equipo porque viene de la Tierra en
 el sistema doméstico.  A menudo afirma que en realidad se refiere a Little Earth, una
 colonia de asteroides en el cinturón interior, pero su argumento no es convincente. ella
 No habla mucho de su pasado y cualquier mención de la Tierra hace que cambie.
 el sujeto, a menudo a la fuerza. La historia de su vida real está rodeada de misterio. Todos
 lo que se sabe es que cuando tenía 18 años abandonó la Tierra por motivos que se desconocen.
 desconocido para cualquiera en un radio de una docena de años luz, literalmente. Ella llegó a la
 El sistema Luyten después de diez años completos, habiendo abordado un Stellar Shuttle, el
 Dragonwick, al adoptar la identidad de su hermana gemela. Los efectos del tiempo
 La dilatación a velocidades cercanas, pero no superiores a la de la luz, significa que sólo 4 años
 pasó por ella. Físicamente tiene ahora 22 años pero en tiempo real tiene 28. En
 En todo ese tiempo no se le descubrió ningún hecho que atestiguara su talento.

  El Dragonwick fue uno de los últimos transbordadores estelares en abandonar el Solar.
 Sistema antes de que toda comunicación con la Tierra cesara abruptamente en 2708. El
 Dragonwick fue destruido en circunstancias misteriosas poco después.
 ingresando al Sistema Luyten. Cheule ya se había ido mucho antes de eso. El equipo, tal
 como era entonces, la encontró en el orbital Fuysije donde intentó engañar
 Rorian salió de su lanzadera y casi lo logra. Admiraba el descaro de
 alguien que había oído hablar de él y todavía no tenía miedo.

  Sin embargo, no fue tanto que el equipo la adoptara sino al revés.
 Rorian acepta que está con ellos sólo porque promoverán su causa.
 sea lo que sea. También sabe que su sonrisa esconde mucho dolor.
 de qué, no sabe decirlo. El equipo la mira principalmente con asombro. tierra
 para ellos es un lugar casi mítico. Cuentos extraños, a menudo contradictorios, se vuelven
 hablaban de la Tierra, a menudo de cosas aterradoras, y alguien de allí podría
 aclarar muchas fábulas. Cualquiera podría decir que es de la Tierra, por supuesto, pero
 nadie duda de que en su caso sea cierto, aunque sólo sea por esa terrible criatura embrujada.
 Mírala a los ojos cuando surja el tema.
-----------------------------------------------------------------------

 CLAVIO
 Creado en 2536, Monyluth

 Clavius es un producto de la tecnología, siendo un primitivo diseñado genéticamente.
 criatura en los días anteriores a que tales cosas fueran ilegales. el es basicamente humano
 pero con una resistencia a la radiación que en teoría le permitiría comandar
 naves espaciales sin blindaje durante largos períodos. La mejora del rendimiento de la
 nave resultante de la masa reducida de los escudos aumentaría
dramáticamente.  Para reducir aún más la masa de la nave espacial, el espacio habitable se redujo a
 un mínimo y a Clavius se le dio un perfil psicológico para lidiar con esto. como
 como resultado, es un agorafóbico límite.  El proyecto para crear tal
 La criatura comenzó durante el período anterior a la colonización, cuando la necesidad de
 la eficiencia estaba en su apogeo. En un fervor patriótico, su fecha de inicio fue el
 el centenario del descubrimiento de la Nueva Europa.

  Clavius no está orgulloso de su herencia y no tiene familia de la que hablar, salvo
 los supervisores del laboratorio donde nació. Aunque ya hace tiempo que murieron,
 todavía los odia y todo lo que representaban.

  Ahora que sus creadores son un recuerdo, no encontró ningún propósito en la vida. estar en suela
 El dominio de una nave hacía que fuera absurdamente fácil de robar y el peso más ligero
 le permitió dejar atrás cualquier cosa en el sistema. Fue a todas partes donde posiblemente
 pudo en busca de un nuevo propósito que nunca ha encontrado.

  Esos días ya quedaron en el pasado y ha tenido muchas aventuras en su
 tiempo. Con su incorporación al equipo al menos ha ganado una pretensión
 de propósito. De algunas conversaciones difíciles con Cheule, ahora alberga una
 Desea aprender más sobre la Tierra y tiene la intención de visitarla algún día. esto será
 tomar muchos años de su vida pero sospecha que sus creadores no fijaron un
 límite a la replicación celular; en efecto, no envejecerá. A menudo relata algunos
 sus propios cuentos al resto del grupo cuando hay tiempo para dedicar y
 ha demostrado ser un narrador apasionante y cautivador.
-----------------------------------------------------------------------

 KATRINA HOZ
 Nacido en 2685, Teseracto

  Katrina tuvo la mala suerte de ser inteligente, astuta, atractiva y
 físicamente muy fuerte. ¿Desafortunado? La convirtió en un objetivo perfecto para el reclutamiento.
 por los Servicios Secretos (UPBI). Cuando se le acercó por primera vez, ella naturalmente se negó.
 Ya tenía un trabajo valioso como reportera de campo para una cadena de noticias. el
 La UPBI fingió su muerte y la secuestró. Se sometió a un intenso lavado de cerebro.
 y reprogramación y emergió con la mayor parte de su mente intacta pero con una
 devoción fanática a la UPBI.  Posteriormente, Katrina pasó a trabajar de incógnito.
 misiones y tenía un excelente historial - desde el punto de vista de los servicios -
 hasta que le ordenaron investigar a un equipo de mercenarios mediante infiltración. esto
 lo hizo mediante un escenario elaborado donde pretendía ser rescatada por
 ellos y posteriormente se unió a ellos. Su engaño fue descubierto cuando un jefe
 Una herida de una misión de combate la dejó delirando. Habló de la UPBI.
 Desverger quería matarla directamente. Sin embargo, la UPBI había subestimado
 su fuerza de voluntad subyacente.  Con enfoque y apoyo, Katrina superó
 su acondicionamiento y ahora es un miembro valioso del equipo. ella la ve
 servicio en la UPBI con horror y deliberadamente hace todo lo posible para demostrar
 que ella ha cambiado.  Esto puede hacer que a veces sea demasiado entusiasta. cuando
 Bajo estrés o en combate, parte de la crueldad programada aún puede mostrarse.
 a través.  Rorian está perfectamente satisfecha de que es leal y está dispuesta a
 Tómala al pie de la letra. Desverger, sin embargo, todavía tiene dudas y las ventila
 abiertamente.  Ella lo desprecia porque le recuerda mucho a lo que ella solía ser.
 Su recuerdo de la vida antes del servicio es casi inexistente y no está
 Incluso estoy seguro de si Katrina es su verdadero nombre. No se pueden encontrar documentos que
 Puedo decírselo con seguridad y, por supuesto, todos los registros de la computadora muestran un espacio en blanco.
-----------------------------------------------------------------------

 ADELE RENNON
 Nacido en 2681, Jeuvo Cassandra

  Adele es del sistema Lacaille. Esto por sí solo la convierte en un objetivo para la UPBI.
 interés.  Es más, ella era una de las principales expertas en seguridad en ese
 sistema hasta que los patrocinadores de Lacaillian se retractaron del trato que tenían con
 ella. El nuevo equipo de seguridad que ella había diseñado simplemente fue llevado, junto con
 todos los discos de planos. Tenía suficiente presencia de ánimo para sospechar que
también sería objeto de un intento de asesinato, para evitar que ella
 el conocimiento es útil para cualquier otra persona.  En esto, ella demostró tener razón. ella
 Escapó por poco y luego fue lo suficientemente audaz como para anunciarla.
 servicios a cualquier equipo mercenario dispuesto a llevarla a bordo. Rorian, huyendo
 de Tharagrene en ese momento, estaba muy feliz de convertirla en miembro de pleno derecho.

  Su hogar era Jeuvo Cassandra, un pequeño planeta rocoso, a medio camino entre un verdadero
 planeta y un asteroide. No tenía atmósfera y toda la vida allí estaba contenida.
 en vastos complejos: la única solución viable, Jeuvo cassandra no tenía
 suficiente gravedad superficial para sostener una atmósfera útil incluso si uno fuera
 introducido.  Debido al costo de mantenimiento de los complejos, principalmente
 Albergaba a profesionales dedicados a la investigación en diversas formas. Así Adèle
 no tiene familia real, solo muchos amigos que ahora piensan que está muerta.

  Es lo suficientemente realista como para darse cuenta de que la venganza es una búsqueda inútil. ella
 No tiene idea de quién pudo haber ordenado su asesinato y el propio asesino.
 está muerta por su propia mano. El equipo de seguridad fue la culminación de su
 trabajo de la vida por lo que se ha resignado a buscar todos los placeres que
 la vida tiene para ofrecer; cualquier otra cosa sería una pérdida de tiempo y esfuerzo y
 sólo traería daño.
-----------------------------------------------------------------------

 MIYRIEL TORRE
 Nacido en 2612, Nueva Europa.

  Miyriel llevó una vida muy protegida y poco interesante durante mucho tiempo.
 tiempo.  Cuando le informaron que se estaba consumiendo lentamente debido a un raro
 enfermedad para la cual no había cura, inmediatamente desperdició todo el
 fortuna familiar al conseguir un reemplazo corporal completo. Básicamente ella es ahora
 un cíborg.  Su cerebro es todo lo que queda del original pero permanece como
 agudo como siempre. Por supuesto, era imposible sufrir semejante cambio y seguir
 un estilo de vida normal.  Miyriel se escapó con lo que quedaba del dinero y
 lo invirtió hasta que simplemente sobrevivió a todos los demás que conocía, un hecho que
 la complació mucho.  Nunca le mostraron ningún apoyo durante su enfermedad y
 Parecía resignada al hecho de que iba a morir.

  Tiene interés en interactuar con cualquier equipo nuevo que pueda encontrar.
 Algunos dirían que era un poco inestable. Ella es decididamente excéntrica y a menudo
 dado a gastar bromas infantiles. Ahora que Miyriel es ágil y
 Activa una vez más, finge ser una adolescente. La nueva vida que ha sido
 que le ha dado el cuerpo mecánico es demasiado valioso para desperdiciarlo. ella siente que tiene
 estar en movimiento y se vuelve cada vez más peculiar cuando se ve obligado a permanecer quieto o
 cuando se aburre.  El chasis del robot que comprende su cuerpo está diseñado para
 estética más que eficiencia mecánica.  Aún así es considerablemente
 más fuerte que el cuerpo humano. Dispone de varios adaptadores para smartgun para que en
 Teoría que Miyriel podría interactuar con cualquier arma que Cim pudiera. en realidad ella
 No tocaría nada tan crudo. En su opinión, un arma debe ser elegante y
 compacto, como debe ser toda maquinaria.
-----------------------------------------------------------------------

 BONDEN SPEY
 Nacido en 2690, Paisaje Estelar.

  Bonden nació y se crió en una de las colonias de asteroides del
 Inner Belt se llama, de manera bastante caprichosa, Starscape.  Porque era tal
 sociedad cerrada, el pensamiento místico y religioso formó gran parte de su
 infancia y moldeó su actitud.  Se toma las cosas menos que en serio,
 Buscando aventuras y buenos momentos sin tener en cuenta la naturaleza arenosa.
 de la realidad. A menudo es incapaz de apreciar las consecuencias de sus acciones.
 y tiene la anticuada creencia de que se puede obtener gloria en un noble
 causa. Es difícil encontrar causas nobles.

  Bonden es la única persona del equipo que ha estado en Graveyard.
 antes.  Básicamente hizo esto como una apuesta. Sus amigos dijeron que no podía
 gestionar sin equipos ni recursos además de su natural
inventiva.  Lo intentó porque era muy divertido burlar al
 autoridades.  Fue una experiencia interesante y para nada lo que él
 esperado.  Quedó atrapado en las sutilezas de la religión Duone. el
 sigue simpatizando con la voluntad de los Duone de seguir sus propias creencias en
 la cara de la tecnología y está fascinado por el hecho de que la tecnología es un
 parte casi integral de su religión. De todo el grupo conserva el
 mayor esperanza y optimismo para el futuro.

 Su colonia de origen se está preparando para convertir el asteroide en un arca para entrar
 búsqueda de nuevos sistemas. No está del todo listo y se debate entre regresar
 para el viaje o la permanencia en el sistema. Cualquiera de las decisiones es irreversible. el
 La colonia nunca volverá. El viaje fue posible gracias a que
 Al asteroide se le concedió el estatus de independiente, principalmente porque se consideró que era de
 sin valor material. Desverger ha sugerido a menudo con crueldad que Bonden sea el
 testaferro porque es A). Ingenuo y B).Prescindible.
-----------------------------------------------------------------------

 KIURCHER
 Nacido en 2663, Teseracto

 Kiurcher nació en una base militar en Tesseract donde tal cosa era
 mal visto.  Dado que enviarlo a él y a sus padres fuera del bas costaría
 dinero y seguridad comprometida, se determinó que sería criado para ser
 excepcionalmente hábil en un oficio militar particular. No era muy bueno en esos
 oficios, pero tenía talento para las matemáticas y, junto con un sentido para los negocios, era
 puesto a cargo de la financiación a la edad de 16 años. A los 18, había malversado enormes cantidades
 cantidades de dinero en efectivo y comenzó su huida de trabajo en trabajo hasta que su pasado lo alcanzó
 con el. Finalmente se dedicó a la delincuencia a tiempo completo.

  Kiurcher no muestra ninguna emoción y las que tiene son limitadas
 en intensidad y restringido a todo el rango negativo. el hace esto
 intencionalmente para jugar sus cartas lo más cerca de su pecho como pueda
 gestionar.  Poco se sabe de su pasado y él no revela nada. esto es
 quizás afortunado, porque si contaba todo lo que sabía, entonces mucha gente
 se encontrarían en serios problemas del tipo que normalmente termina en un
 veredicto de muerte por desgracia.

  No se arrepiente de su vida y trata de cometer excesos siempre que
 posible. Desde que se unió al equipo se ha vuelto más pensativo y paranoico. el
 intenta averiguar todo lo posible sobre el próximo trabajo para asegurar
 a sí mismo que no correrá ningún peligro. Kiurcher es egocéntrico y desea
 seguir cualquier posibilidad de prolongar su vida natural.

  El grupo es tolerante con él porque tiene un amplio conocimiento laboral.
 de prácticas comerciales y un número incomparable de contactos dentro de numerosos
 industrias. Está financiando algunas de las modificaciones de Dark Matter. nadie
 se ha preocupado de preguntar de dónde proceden los fondos.
-------------------------------------------------------------------------

 CIM-LITE (COPIA PIRATA)
 Construido en 2710, libre albedrío

  CIM-Lite viene bajo la designación Unidad de Supervivencia Mejorada. el
 Los robots CIM-Lite son más inteligentes que los habituales militares orientados al combate.
 tipos.  Este diseño está dictado por el principal y, en menor medida,
 perfiles de misión secundaria. El tipo de misión principal es esencialmente el mismo.
 como todos los demás robots de combate, que son apoyo a las tropas. La principal diferencia es
 que un modelo CIM-Lite puede tomar el mando de hasta otros 16 tipos de robots. esto es
 no simplemente dar órdenes a los otros robots que luego se llevan a cabo. eso
 se conecta a ellos a través de un enlace de radio tan estrechamente que se convierten en extensiones del
 CIM-Lite; efectivamente se convierten en miembros adicionales. 16 robots actuando al unísono son
 mucho más eficaz que 16 unidades independientes. Para ejercer este derecho
 control, necesita una inteligencia superior a la normal. CIM-Lite posee un
 personalidad como consecuencia de las necesidades de una mayor inteligencia. Aun así,
 es frío y calculador con una moralidad claramente polarizada.
El mundo de CIM-Lite no tiene tonos de grises, solo el blanco y negro de los malos.
 chicos y los buenos.  Solían ocurrir problemas con este modelo donde
 Los civiles estaban preocupados.  El chasis es liviano y está diseñado para
 agilidad y velocidad, sacrificando armadura y potencia de fuego. Estéticamente el modelo
 está diseñado sobre principios psicológicos para inducir un grado de miedo en el
 enemigo.  La capacidad táctica es mucho mayor y los CIM-Lites tienen un alto grado de
 Autonomía en ausencia de oficiales u órdenes superiores.

  CIM-Lite es el miembro más nuevo del equipo y a menudo se le llama Newboy como
 una especie de broma. Los robots de batalla tienden a ser masculinos porque el cerebro está programado
 actuar de forma masculina, es decir, con violencia y agresión. No tiene un ilustre
 historia con respecto al equipo. Simplemente ahorraron el dinero y compraron
 él. El chasis es una copia, pero las Roms de comportamiento son de un original.
=========================================================================================
-+------------------------------------------------------------------------+-
 | The LoOnS: Python Wizz The Guardian PoB Hombre de acción Chuck T-Leaf |
-+------------------------------------------------------------------------+-
                                                          22/09/93
                              ORGULLOSAMENTE PRESENTE
                                ARMAS ALQUILADAS
                          EL MANUAL DEL SISTEMA LUYTEN                               
                                  CONTENIDOS
                                  --------
                              EL SISTEMA LUYTEN

                                  CEMENTERIO
                                  TESSERACTO
                             CINTURÓN DE ASTEROIDES INTERIOR
                                  NUEVA EUROPA
                                   ORBITALES
                                   CUALQUIER SIJE
                                   FUYSIJE
                                   LIBRE ALBEDRÍO
                                   YALHOTH
                             CINTURÓN DE ASTEROIDES EXTERIOR
                                     ZEÚS
                                   TARANO

                                 FUERZAS ENEMIGAS

                                   LEAHDIL
                                     RAHL
                                   AHL-CIM
                                    HADRAL
                              TIPO 3 - ESQUELETO
                                   AMREK 5
                                ROBODYNE 7000

                               GLOSARIO DE ARMAS

                              GLOSARIO DE VEHÍCULOS

                              AMPLIFICADORES PSIONICOS

-----------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------

                       EL SISTEMA LUYTEN: ANTECEDENTES
                       --------------------------------

  Luyten es una estrella de clase M7 a diferencia del Sol. Son 10,8 años luz.
 distante y sólo en los últimos siglos pasó a ser conocido como Luyten
 Poseía un sistema de planetas.  Las estrellas que no están en pares binarios son
 comparativamente raro.  Los que poseen sistemas planetarios son aún más raros.
 Por tanto, era inevitable que la humanidad se extendiera para abarcar Luyten.
 A pesar de este logro, sólo unos pocos sistemas estelares han sido colonizados y
 todos ellos intentaron (y lograron) independizarse de la Tierra.
 Esto hace que sea muy improbable una mayor colonización desde la Tierra.
 
  El Sistema Luyten se divide aproximadamente en dos secciones; los planetas interiores
 y los planetas exteriores, cuyo límite está entre la órbita de Nueva
 Europa y la de Yalhoth.  Estos se conocen como el Anillo Maxellamar de
 Luyten para el tramo interior, y el Anillo Minellamar de Luyten para todos los
 descansar.  Es posible que existan pequeños planetas no descubiertos en lugares lejanos.
 órbitas.  El problema de cómo nombrarlos, en caso de que existan, no ha sido
 abordado.  Todo el sistema fue nombrado en gran medida por el capricho de varios
capitanes cuyas naves de exploración descubrieron estos mundos en primer lugar.
 Se rumorea que Yalhoth fue un error de transmisión de '¡Todo caliente aquí~! Para
 En comparación, el sistema planetario de la estrella Lacaille se conoce como los Estados Unidos.
 Sistema de Lacaille. El sol no recibe ninguna mención. Se llama simplemente el
 Sistema Tierra o más frecuentemente, el Sistema Hogar.

  El sistema Luyten fue colonizado durante una revolución en el sistema de la humanidad.
 pensando. Sólo existen una docena de colonias extrasolares. después
 Siglos de esfuerzo, la Tierra no pudo ver ningún beneficio para sí misma y dejó de
 sus políticas expansionistas.

  El comercio entre sistemas era prohibitivamente caro para las materias primas que
 podría encontrarse en otros lugares. El único comercio rentable se refería a bienes como
 comida y vino que posiblemente no podrían fabricarse localmente. Incluso esto fue
 limitado a especialidades o delicias por las que los ricos estaban dispuestos a pagar
 y los desastres de marketing eran frecuentes. El comercio interplanetario es factible
 sólo en casos especiales.
  
  Recientemente, el conocimiento se convirtió en una exportación mediante la transmisión encriptada y
 información protegida a través de distancias interestelares a cambio de otros
 conocimiento.  Hasta ahora, el plan parece estar funcionando. Aparte de esto, estrella
 Los sistemas se han vuelto muy aislados.


                 CEMENTERIO:
                 ----------

  Debido a la órbita muy inclinada y a la gran distancia del sol,
 Graveyard tiene sistemas climáticos excepcionalmente complejos. Al principio era sólo
 una luna de Yalhoth, pero las condiciones de la superficie se consideraron adecuadas para comenzar una
 programa de terraformación limitado que se desarrolló según lo planeado hasta que el dinero
 se acabó. Este estado inacabado contribuye a la atmósfera inestable. el
 El plan duró lo suficiente como para que la atmósfera ya en gran medida oxigenada fuera
 potenciado con la introducción de agua líquida. Esto se hizo slammingg
 asteroides en la superficie que proporcionaron suficiente calor para derretir el hielo que
 ya estaba presente y se mantuvo así el tiempo suficiente para que la atmósfera
 Atrapa suficiente calor para mantener las cosas estables.  La vida animal y vegetal era
 introdujeron prematuramente y se ventilaron planes para convertir el planeta en un
 mundo agrícola. Estos planes fracasaron por falta de financiación.

  A pesar de estar tan lejos del sol, un rango razonable de temperaturas
 existir.  Estos son extremadamente variados en todo el planeta y rara vez son
 constante. Sin embargo, caen dentro de una banda de temperaturas relativamente pequeña.
 y permitir que el planeta sea clasificado oficialmente como templado. Esto se debe en
 parte al excepcional calor irradiado por Yalhoth, proceso que se produce
 debido a una contracción gradual del diámetro que asciende a menos de 5 m por año.
 Debido a su gran masa, éste es el único que proporciona la energía térmica. la razon
 porque la contracción no ha sido determinada.

  Si bien Yalhoth forma una vista hermosa e impresionante en luz visible,
 Es un objeto brillante cuando se ve en infrarrojo.  Ocupa la mayor parte del
 cielo observable cuando está en una posición favorable.  Esto por sí solo lo convertiría en un
 maravillosa trampa para turistas excepto por el triste hecho de que desde la terraformación
 nunca se completó, la protección radiológica es limitada. El sol en eso
 La distancia no es un problema, pero Graveyard orbita directamente en el centro de
 El cinturón de radiación Van Allen más poderoso de Yalhoth.

  La principal exportación, en términos de tamaño, son los equipos de terraformación en los que
 Graveyard es una especie de experto. Lamentablemente el mercado es casi nulo,
 Es más barato fabricar equipos en los planetas de una estrella objetivo.
 en lugar de afrontar el enorme coste de transportarlo. Hoy en día es más
 común confiar en la venta de experiencia. Graveyard mantiene una pequeña
 establecimiento para la investigación sobre la mejora de la técnica de terraformación que se
 ideal ya que Graveyard está esencialmente medio completo y cualquier forma de completarlo
 Sería muy deseable realizar la tarea a un costo mínimo.

  La economía se ve reforzada por la venta de agua. Al principio un extraño
Noción, el agua en su forma pura (hidrógeno y oxígeno) tiene un sabor desagradable.
 El agua, como estamos acostumbrados en la Tierra y la Nueva Europa, está "contaminada" con un
 gran cantidad de minerales, lo que le da sabor al agua - aunque estamos tan acostumbrados
 eso lo llamamos insípido. El agua del Cementerio está "contaminada" con un
 conjunto muy diferente de minerales. El agua de aquí tiene un efecto muy agradable.
 gusto y gente de todo el sistema está dispuesta a comprarlo. De ahí que
 constituye la principal exportación en términos de cantidad.


                TESSERACTO:  
                ----------

  Físicamente, Tesseract tiene el mismo tamaño que Mercurio en el sistema doméstico. eso
 es un planeta rocoso con un sistema de anillos que sólo es visible desde Tesseract
 en sí mismo pero, sin embargo, es una vista espectacular en el cielo nocturno. Teseracto es
 esencialmente el centro industrial de Luyten y, por extensión, la base de
 El esfuerzo bélico anterior de Luyten. Dado que la economía colapsaría si el ejército
 se detuvo la construcción. Tesseract todavía produce casi el 100% del ejército.
 naves espaciales en el sistema, así como vehículos de transporte. es lo mas
 lugar fuertemente defendido conocido por la humanidad.  La materia prima está cerca, ya que
 Las distancias planetarias van, en forma de cinturón de asteroides interior. Para esto
 Dispone de una amplia red de conductores de masas e instalaciones mineras. es
 Probablemente sea justo decir que el Sistema Luyten no podría haber sido viable
 colonizado sin Tesseract y el Cinturón Interior. Este hecho es menos impresionante.
 aunque después de que se llevó a cabo un estudio geológico exhaustivo y Tesseract encontró
 tener extensos depósitos de elementos de tierras raras. La colonización sería
 habría sido mucho más rápido si esto se hubiera sabido originalmente. es un dato aleccionador
 Pensé en darme cuenta de que Tesseract contiene menos de la mitad del uno por ciento de
 la masa del sistema, sino casi el 80% de la riqueza.


               CINTURÓN DE ASTEROIDES INTERIOR:
               --------------------

  El Cinturón Interior de Asteroides no se formó de la misma manera que un asteroide "normal"
 cinturones que generalmente son los restos de un disco de acreción que formó la
 todo el sistema en primer lugar. El Cinturón son en realidad los restos de un planeta.
 que explotó en esa órbita hace algunos millones de años, posiblemente de un cometa
 colisión.  El resultado es que los elementos raros que tienden a estar en el núcleo de
 Los planetas están repartidos por el Cinturón y son de fácil acceso. De ahí que sea muy
 rica fuente de minería.

  Porque un planeta entero participó en la formación del Cinturón, y el hecho de que
 tiene una órbita pequeña, está comparativamente densamente poblada de asteroides. De hecho,
 Muchos de estos fragmentos de asteroides son lo suficientemente grandes como para albergar colonias que
 tienden a ser apoyo minero y colonias mineras mismas.  uno o dos
 existen estados independientes, lo que eleva el total de colonias en el cinturón interior al
 región de 34. Los más notables son Little Earth, Starscape, Starmind
 y Progenitor.  Este último es de especial interés ya que es de la Tierra y está
 La nave colonial original construida a partir de un asteroide ahuecado hace algunos siglos.
 hace.


                 NUEVA EUROPA:
                 -----------

  Nueva Europa era el único planeta en órbita alrededor de Luyten que tenía una atmósfera respirable.
 atmósfera de oxígeno/nitrógeno y un océano de agua líquida. era un poco mas grande
 que la Tierra y en una órbita más cercana. Cuando se descubrió, efectivamente tenía un
 forma de vida basada en carbono en él.  Desafortunadamente fue en forma de single.
 criaturas celulares que eran los seres vivos más grandes del sistema. algunos
 Se alzaron voces sobre los derechos de esta vida indígena pero la necesidad de
 bienes raíces prevalecieron sobre cualquier otra consideración.  Nueva Europa, originalmente
 número de catálogo La64-2404 antes de la reforma, fue esterilizado sin piedad
 antes de la introducción de especies terrestres. En efecto, la llegada de los humanos
 significaba genocidio.

  La nueva Europa ha sido llamada un mundo del agua. Los océanos cubren el 90% de la superficie.
 Cabe destacar que los otros mundos acuáticos conocidos, Bessel, Tharagrene y Earth Point
destaca el hecho de que para un mundo acuático, la Tierra es inusualmente seca. La nueva Europa tiene
 dos grandes masas continentales, una en el hemisferio norte y otra en el sur. eso
 es el planeta más cercano a las condiciones ideales y por lo tanto sustenta el mayor
 población, a pesar de que ésta aumenta cada año y los temores de una Tierra
 Se está expresando una sobrepoblación de estilos, es poco probable que esto se convierta en un problema para
 otros cincuenta años. Se presentó un plan secreto para eliminar el hacinamiento
 creando un "accidente" nuclear cuando sea necesario, pero afortunadamente esto no
 parecen estar a favor en este momento.

  La ciudad capital de la Nueva Europa es Coriandis y es esencialmente la sede de
 Gobierno para todo el sistema estelar.  Tesseract está haciendo ruidos sobre
 independencia, lo que está provocando cierta tensión. Se espera que Tesseract
 se declarará el nuevo planeta capital. Mientras que una guerra interestelar como
 el anterior es difícil pero no imposible de emprender, un interplanetario
 uno es demasiado fácil.


                 ORBITALES:
                 ---------

 La nueva Europa es famosa por sus orbitales: gigantescas estaciones espaciales
 estructuras cuyo propósito es simplemente para residencia pública - una comparación
 rareza.  La Nueva Europa tiene poca superficie terrestre y, al estar tan superpoblada, la
 Los orbitales eran una buena idea.  Los estrictos controles de población hicieron que el concepto
 viable.  De los tres más grandes, sólo Fuysije existe en un estado cercano al
 Ideal.  Anysije se ha deteriorado hasta convertirse en un barrio pobre y el libre albedrío -en un
 esfuerzo por evitar el mismo destino volviendo a desempeñar una función de servicio de estación espacial
 naves espaciales- se ha convertido en un foco de crimen organizado. es interesante
 para contrastar los destinos de los tres orbitales. Todos los demás hábitats en órbita son
 En comparación, meras estaciones espaciales.


                  CUALQUIER TIPO:
                  --------

  El destino de Anysije quedó efectivamente sellado cuando un gran número de
 Los indeseables fueron trasladados desde la Nueva Europa.  Este fue un intento de
 reubicar a los malos inquilinos en un lugar donde puedan estar más efectivamente
 controlado.  Al principio pareció una buena idea y el concepto se fue ampliando.
 incluir a los subversivos potenciales y luego a los delincuentes menores.  Agentes de la UPBI
 utilizaba con frecuencia Anysije como campo de entrenamiento de la vida real donde el potencial
 Las consecuencias de los errores no son tan importantes como en otros lugares.


                  FUYSIJE:
                  --------

  Este fue el último Orbital que se inició. Se redujo en aproximadamente un 50%.
 conservar materias primas que empezaban a subir de precio en lugar de
 gravemente debido al esfuerzo bélico en curso en ese momento. Debido al retraso,
 Fuysije pudo incorporar nuevas tecnologías posibles gracias a la
 investigación acelerada que siempre provoca una guerra. Un acontecimiento tardío fue el
 Uso de estilo de diseño en el interior y en algunas de las características externas.
 Como resultado, los ricos se han apoderado de Fuysije.


                 LIBRE ALBEDRÍO:
                 ---------

  El modelo de Orbital en el que se basarían todos los demás era el Libre Albedrío, ya que
 fue el primero en construirse. Los demás se iniciaron cuando se creó Freewill.
 sólo a la mitad de la fase de construcción. Este resultó ser el primero de
 muchos errores ya que las lecciones aprendidas del libre albedrío durante este tiempo no fueron
 aplicado a los demás. Todos fueron colocados en una órbita sincrónica que resultó ser
 estar demasiado lejos para un servicio de transporte eficaz. Cuando el libre albedrío se hizo efectivo
 autónomo, se hicieron planes para equiparlo con Fusion Drives para trasladarlo a
 una nueva órbita alrededor del propio Luyten.

  Todos los planetas hasta este punto forman el Anillo Maxellamar de Luyten, equivalente
 al Sistema Solar Interior o a un hemisferio de un planeta. El resto del
 Los planetas más allá de este punto forman el Anillo Minellamar de Luyten.


                  YALHOTH:
                  --------

 Yalhoth es el principal planeta de tipo joviano del sistema. tiene abundancia
 de lunas y lunas pequeñas, una de las cuales es lo suficientemente grande como para sostener una atmósfera.
Yalhoth no tiene nada de especial en la mayoría de los aspectos, excepto en que es Van Allen.
 Los cinturones de radiación son algunos de los más intensos que se conocen. El cementerio orbita en el interior
 uno de estos cinturones. La temperatura, a pesar de estar tan lejos del sol, es
 suficiente para sustentar la vida, principalmente por el calor irradiado por el propio Yalhoth
 junto con los cinturones.  Cementerio está clasificado como una luna junto con
 otra media docena más o menos que tienen sondas robóticas zumbando continuamente
 desde los primeros días de la colonización del sistema.


               CINTURÓN DE ASTEROIDES EXTERIOR:
               --------------------

  El cinturón exterior de asteroides se formó en lo que se cree que es un proceso "normal".
 manera.  Es un sistema de asteroides extenso pero poco extendido en una forma más
 órbita muy inclinada que el resto del sistema. Estar más lejos del
 sol, la energía solar es un problema mayor y los asteroides no son tan ricos en
 elementos como el cinturón interior. Por lo tanto, hay considerablemente menos colonias.
 y puestos de avanzada estacionados en el cinturón (5 según el último recuento) y la mayoría de los
 La población humana del cinturón exterior se encuentra en naves del sistema estacionadas
 allí. Una nota interesante es la espectacular conjunción de las lunas de Yalhoth.
 que ocurre cada pocos años y atrae a visitantes que pagan al cinturón.
 El mejor punto de vista está en el cinturón exterior. El mundo de Burnham, que forma
 parte del Cinturón Exterior, ha creado una industria turística completa a partir de este simple
 hecho astronómico.


                  ZEÚS:
                  -----

  Zeus es, de hecho, un planeta gigante gaseoso muy grande. es un verde brillante
 color que es visible en la mayor parte del sistema y que a menudo se ve como Nuevo
 El equivalente europeo de la "estrella vespertina". Es tan brillante en el cielo porque
 es altamente reflectante y debido a su tamaño considerable - que es
 ¡mayor incluso que Júpiter! Desde el Cementerio, cuando está en la posición correcta, Zeus
 Parece un segundo sol, aunque más verde.  La atmósfera de Zeus es rica en
 Tritio, en comparación con el único otro gigante gaseoso del sistema, Yalhoth.
 El tritio es el ingrediente básico de Fusion Drives y esto aprovecha al máximo
 sitio de extracción que valga la pena. El lugar es esencialmente propiedad pública pero al menos
 Al menos una empresa ha intentado hacer cumplir los derechos mineros. Pocas personas pagarían
 por algo que se puede conseguir a cambio de nada, pero el combustible procesado es de mayor
 calidad.  Quienes insisten en esta mayor calidad conservan el procesamiento.
 empresas en funcionamiento.

  Zeus marca el límite del Sistema Luyten en lo que a política se refiere.
 Más lejos aún está la nube de cometas de Oort, pero están a tal distancia que
 están efectivamente inexplorados y en gran medida ignorados. Se conoce otro planeta
 existir, aunque es difícil de encontrar incluso en la extensa Nueva Europa
 bancos de datos. Se llama Taranus.


                  TARANO:
                  --------

  Existen muy pocas referencias. Por qué debería ser así, no se sabe. allí
 No hay barcos fletados que realicen viajes regulares allí. Es ignorado por el
 militar y casi ningún miembro del público lo incluirá junto con los demás
 planetas del sistema. ¿Qué información se puede extraer de un escrutinio cuidadoso?
 de datos revela que Taranus se encuentra en una órbita muy inclinada alrededor de Luyten,
 orbitando casi sobre los polos de la estrella. Esto sugiere que no es
 nativo del sistema pero fue capturado por la estrella hace mucho tiempo en el pasado.
 Su órbita no es estable, aunque no decaerá hasta dentro de varios millones de años.
 Taranus tiene el tamaño de la Tierra, pero no se conocen características superficiales ni atmosféricas.
 conocido.  Es poco probable que los astrónomos aficionados lo detecten, ya que
 Naturalmente, se espera que un nuevo planeta se encuentre en el mismo plano que los demás. de
 aquellos que sí conocen a Taranus, menos aún le atribuyen importancia alguna.
-----------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------


                 FUERZAS ENEMIGAS
                 ------------
LA SIGUIENTE INFORMACIÓN SE RELACIONA CON EL CENTRO DE INVESTIGACIÓN TIGERLIGHT Y
 ES ALTAMENTE CLASIFICADO.  SÓLO EL PERSONAL QUE OBTENGA LA AUTORIZACIÓN DE NIVEL ALFA PUEDE
 ESTUDIE EL CONTENIDO DE ESTE DOCUMENTO. SI VE ESTO DESATENDIDO, AVISE A UN
 OFICIAL SUPERIOR INMEDIATAMENTE.  LOS DATOS HAN SIDO ABSTRAÍDOS EN UN GRADO PARA
 MINIMIZAR POSIBLES VIOLACIONES DE SEGURIDAD.



                 LEAHDIL:
                 ---------

  El Leahdile es una de las últimas generaciones de animales genéticamente modificados.
 criaturas.  Se benefició directamente de la experiencia adquirida en la anterior
 Funciona.  El trabajo inicial se realizó en la instalación orbital Tigerlight IV.
 Después de que se demostró un primer prototipo exitoso, la investigación continuó
 transferido a (Ubicación clasificada) para pruebas de campo.

  La fuente base del material genético proviene de una estructura de ADN construida
 a partir de simulaciones de supercomputadoras en lugar de modificaciones de las existentes
 materia.  Si bien las capacidades del Leahdile están muy por delante de las del
 otros de su clase, el costo de desarrollo es de un orden de magnitud mayor.
 Sin embargo, la duplicación tiene un costo normal. Las recomendaciones actuales son utilizar
 Leahdile donde la calidad y la eficacia son de suma importancia.
 El software informático para la simulación aún se encuentra en sus primeras etapas,


                  RAHL:
                  -----

  El Rahl supuso una desviación de los objetivos de desarrollo normales. Todas las criaturas arriba
 hasta este punto eran estériles y cada individuo tuvo que ser cultivado por separado.
 Los problemas de costos son obvios. Permitir que una criatura se reproduzca a voluntad era
 considerados inaceptablemente riesgosos, teniendo en cuenta su finalidad.

  Se encontró una solución que permitió la reproducción durante 4 generaciones antes
 Se produjeron descendencia estéril.  De esta manera, el despliegue de un par de
 criaturas permitirían el crecimiento de una población de aprox. 1.100 antes
 se produjo la extinción.  Esto les proporciona tiempo suficiente para eliminar
 fuerzas hostiles.

  No se empleó ninguna estructura esquelética rígida para no dejar rastro después
 la muerte de la criatura, donde se descompone rápidamente en su estado orgánico anodino.
 componentes.


                  AHL-CIM:
                  --------

  El Ahl-Cim es un híbrido de algunas de las investigaciones sobre el ADN, combinado con un
 Marco robótico para facilitar el despliegue en diversos entornos. Estos incluyen
 océano a una profundidad de 3 km y órbita baja. Si bien se entiende que
 Los diseños para cada uno de estos entornos serían más eficientes, proyectados.
 Los informes sugirieron que no sería rentable. El Ahl-Cim era un
 Intenta abordar este problema proporcionando a una criatura multipropósito más
 flexibilidad que un robot. Las aplicaciones típicas previstas son patrullas de seguridad.
 de sitios sensibles y tareas de escolta ligera.

  El Ahl-Cim se puede plegar en una forma compacta y se puede equipar con (Artículo
 Clasificado) o equivalente para misiones. Una gran ventaja que tiene un Ahl-Cim
 Lo más importante de una criatura completamente orgánica es su capacidad de almacenarse hasta que sea necesario.
 Otros deben cultivarse cuando surge la necesidad y esto puede retrasar el tiempo de respuesta para
 despliegue.


                  HADRAL:
                  -------

  La base del Hadral es material genético de origen humano que es
 modificado, pero no crecido. Se introduce material genético adaptable hecho a medida
 en un sujeto humano que luego muta de acuerdo con los parámetros de diseño de
 la materia. Cuando se complete el cambio, el sujeto podrá ser introducido en
 un ambiente hostil.

  La ventaja de las criaturas generadas de esta manera es que son
 imposible de rastrear.  Es decir, que aislado tal caso puede simplemente parecer
 como una mutación normal.  Entonces no surgirán sospechas. genética inicial
 Las fuentes se han tomado de (Ubicación clasificada), lo cual es suficientemente
 aislado para los propósitos del Proyecto Tigerlight.  Las fuentes anteriores son
 lo suficientemente diversos como para permitir descubrimientos previamente insospechados. El progreso ha
 aumentado notablemente desde que se adoptó esta política.



               TIPO 3 - ESQUELETO:
------------------

  El tipo 3 no está destinado a la producción en masa. Los estudios psicológicos han
 indicó la eficacia de las armas de terror cuando se utilizan en el campo de batalla,
 Ya se han diseñado robots para aprovechar este hecho, pero hasta ahora no se ha hecho nada.
 Se ha intentado algo que tiene como objetivo principal inducir el terrorismo. El tipo 3 es
 No está tan clasificado como otros proyectos y se sabe que hay trabajos similares en
 Progreso en Tesseract.

  La versión actual es esencialmente un demostrador de tecnología (Tipo 3-100)
 pero si se aprueba la financiación y se anticipan las mejoras adicionales de
 desarrollo de robótica convencional esté disponible, entonces el tipo 3-200 será
 ordenado para su entrada en servicio a principios de 2717. Pruebas de campo del tipo 3-100
 y el tipo resultante 3-101 comenzó en 2709 y ha continuado hasta el presente
 fecha.


                  AMREK-5:
                  --------

  Uno de los elementos de apoyo para asegurar un área hostil o defender una ya
 El área segura es el puesto de armas Amrek 5. Básicamente, esta es una plataforma de armas probada.
 casado con un sensor especialmente desarrollado y una inteligencia artificial cableada
 sistema.  (Por bajo costo.) Algunos modelos pueden discriminar entre hostiles y
 fuerzas amigas.

 La instalación se ha hecho lo más sencilla posible. De sacar al Amrek
 La duración del caso hasta las pruebas de disparo iniciales es de 42 segundos en casos típicos. No
 Se requieren conexiones externas, excepto una posible alimentación de munición por cinturón.
 Hay enlaces de radio digitales disponibles para interactuar con sistemas de control equipados con CR404.
 robots o equipos de mando.  La parte clasificada del Amrek 5 es el sensor
 Sistema que detecta y reacciona ante trazas de feromonas y gases. En efecto tiene
 un sentido del olfato del orden de 2.000 veces mejor que el humano.


                ROBODYNE 7000:
                --------------

  El Robodyne 7000 es un sistema de protección eficaz para uso en zonas peligrosas.
 entornos donde los robots más inteligentes son demasiado valiosos para arriesgarse. el
 El cerebro se ha simplificado en gran medida, pero no se ha hecho ningún compromiso en cuanto a
 sistemas de armas.

  El diseño de la serie 7000 se ha alejado deliberadamente del
 forma humanoide.  Esto es consecuencia del mayor tamaño y, por tanto, de la mayor
 uso eficiente de materiales, donde los componentes superfluos como los brazos no son
 requerido.  Capacidades particularmente valiosas incluyen la velocidad terrestre más rápida.
 sobre terreno accidentado de cualquier robot sin ruedas en los últimos 50 años. fatiga
 La vida útil del chasis robótico es excelente, lo que se suma a la larga duración prevista.
 Servicio de la serie 7000.  Se pondrá a disposición una variante comercial.
 en breve como el Robodyne 6800.
------------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------------

                GLOSARIO DE ARMAS
                ----------------

   UNA BREVE INFORMACIÓN SOBRE ALGUNAS ARMAS QUE SE SABE QUE ESTÁN EN USO EN EL CEMENTERIO.
 


                LANZADOR DE COHETES:
               Municiones; Cohete.

  North-European Inc. tiene una amplia gama de lanzadores de cohetes basados en todo el mundo.
 Sistema Litefire probado.  Con el fin de la guerra, la mayoría de los sistemas se han vuelto
 disponible en el mercado negro.  Los sistemas Litefire se han convertido en los predeterminados
 estándar principalmente debido a la amplia gama de rondas compatibles disponibles. en
 En un famoso incidente de la guerra, un Litefire 2300 derribó un Medium
 Buque de tropas en su aproximación final a un campo de batalla. El lanzador en sí es
 Reutilizable y montado en el hombro. Sin embargo, las balas mal hechas pueden dañar
 el lanzador es irreparable y, a veces, también el usuario.



               AMETRALLADORA MONTADA:
              Municiones, calibre .44.

  Esta era el arma favorita de los llamados Last Liners, en referencia a un
 escuadrón antidisturbios que eran la última línea de defensa. Su aparición en un problema.
 spot significaba que las cosas estaban realmente muy mal. Estas armas son duraderas, para todo tipo de clima,
 y se puede montar en cualquiera de los principales estándares de punto duro de 70 mm que se encuentran en un
gama de vehículos. El diseño tiene licencia para varios fabricantes y
 Por lo tanto, se puede encontrar en casi cualquier lugar civilizado. Cada vez más estos
 días, aparecen como un arma portátil.



               CAÑÓN DE FLUJO DE NEUTRON:
           Municiones, carga de 1 Kjoule o más.

  El Cañón de Flujo de Neutrones, para darle su título completo, no tiene número de modelo.
 Es el único tipo disponible comercialmente y sólo para organizaciones que pueden
 demostrar una necesidad real de uno. Por lo tanto, sólo se le conoce como Cañón de Neutrones.
 lo cual es un nombre inapropiado.  Existen otras armas de flujo de neutrones, pero sólo en grandes
 vehículos en los que el mayor tamaño permite una mayor eficiencia.
 El usuario debe usar protección radiológica, especialmente en combates intensos.
 se anticipa.  El blindaje incorporado se satura de radiación después de un
 mientras y deben ser reemplazados a intervalos de dos años. La ventaja de
 Acelerar partículas neutras a alta velocidad significa que el blindaje magnético
 es ineficaz contra ello.



            LÁSER DE MANO DE FLÚOR DE HIDRÓGENO:
           Municiones, carga de 1 Kjoule o más.

  Los láseres manuales no reciben el respeto que a veces merecen. ellos son
 por lo general carecen de potencia suficiente y sus capacidades no se entienden bien.  Hay un
 un número considerable de sustancias contra las que el láser no es eficaz. esto
 ha conducido a menudo a la muerte de un combatiente que pensaba que tenía el control de un
 situación.  Sin embargo, si se utiliza correctamente, un arma de este tipo puede resultar muy eficaz, por ejemplo.
 Por ejemplo, contra objetivos fáciles como personas desprotegidas (o el asesino
 Malvaviscos del planeta Apyhoors Mahey ? ¡Lo siento, me aburrí!) Tales casos
 siempre son fatales. Los láseres son siempre el arma favorita de los asesinos desde
 No hay equivalente a una combinación balística de bala y ningún producto químico.
 residuos que pueden delatarlos después. Equilibrando las ventajas de
 Por supuesto, es el precio extremadamente alto.



               RIFLE DE HAZ DE PARTÍCULAS:
             Municiones, 1Kjoule o más.

  Si bien una corriente cargada de partículas puede ser eficaz para matar personas,
 causan comparativamente pocos daños al material circundante. Su principal
 El efecto es alterar el funcionamiento eléctrico del cuerpo. solo en el poder
 Los niveles encontrados en las naves espaciales causarán daños físicos a un haz de partículas.
 Debido a la naturaleza del haz (electrones), es particularmente eficaz.
 contra robots, ordenadores y determinados tipos de maquinaria. La desventaja es
 que un campo magnético distorsionará drásticamente el haz y un campo magnético con forma
 El campo protegerá completamente al objetivo. El alcance efectivo es comparativamente
 cortas en comparación con pistolas de mano de masa similar.



                 LLAMARADOR OXI6:
         Munición, recarga de 100cc o más de Oxy6.

  Para distancias al suelo enormes, no hay nada como un lanzallamas.
 más comúnmente conocido como lanzallamas. Oxy6 es una marca registrada y se refiere a
 el combustible para el que está diseñado el lanzallamas. El combustible está más avanzado que
 el arma que la usa y está en constante mejora. Una recarga, arrojada a
 un fuego produce un buen explosivo. Sin embargo, el uso de lanzallamas es riesgoso. un
 una boquilla mal ajustada podría hacer que la llama regrese a la cámara,
 haciendo que el arma explote. El alcance es muy limitado. Algunos modelos tienen un
 temporizador de destrucción que enciende el combustible después de un retraso. Otros pueden hacer uso de
 casi cualquier combustible líquido.  El lanzallamas también está disponible en un tamaño Junior más pequeño.
 versión popular, favorecida por las pandillas callejeras.



                AUTO IMPERIAL:
              Munición, calibre 9 mm.

  La palabra Imperial se refiere al fabricante basado en Nueva Europa y no a
 el llamado Ejército Imperial que fueron creados como un ejercicio de relaciones públicas
 y desde entonces se disolvió. Imperial Arms Ltd. se creó simplemente para diseñar un arma
 y este fue su único resultado. No se reparó en gastos en la fase de diseño y
 Esto ha dado como resultado la que se dice es la mejor arma jamás concebida. ellos son
 disponible a un precio muy bajo de fabricantes autorizados, así como de Imperial Arms Ltd.
que nunca ha sido copiado ni mejorado. La producción es tan grande que
 gastos de reequipar toda la línea de producción para otra arma de manera efectiva
 excluye la aparición de cualquier otro modelo.



                SÚPER ENCUBIERTO:
              Munición, calibre 9 mm.

  Utilizado principalmente en operaciones encubiertas, de ahí su nombre, el modelo 4 tiene un
 silenciador incorporado de serie con fogonazo reducido y puntería digital
 Sistema y designador de objetivos láser.  Otras características estándar incluyen
 durabilidad y confiabilidad excepcionales.  Una velocidad de salida baja reduce la
 posibles daños pero mantiene bajas las emisiones de luz y sonido. el designador
 Se puede conectar a un equipo externo a través de su bus de datos de control. Esto significa
 que puede ser disparado desde un comando desde otro equipo.
 Las operaciones antiterroristas pueden utilizar numerosas armas, hasta un máximo de 16.
 El equipo de control espera a que cada uno de ellos indique que se ha alcanzado un objetivo.
 adquirido.  Cuando todos ellos tienen la adquisición de objetivos simultáneamente, el
 El controlador los dispara, lo que resulta en que hasta 16 terroristas sean alcanzados en un radio de 15.
 período de milisegundos, sin darles oportunidad de reaccionar. (¿17 terroristas? ¡Kaboom!)



                 AUTO SILENCIOSO:
              Munición, calibre 9 mm.

  El Small Arms 6 Silent Auto tiene una reputación nada envidiable de ser un
 pistola desechable.  Este mito surgió cuando el lote inicial resultó tan poco confiable
 que eran inútiles después de disparar un solo cargador. la culpa fue
 Se corrigió rápidamente, pero el mito persistió.  Un insulto ganado
 popularidad en la época en la que a alguien inútil en una tarea se le llamaba Small Armed.
 La pistola en sí se produce en masa y es un producto sólido y realmente confiable.
 si no muy emocionante. Está disponible en una variedad de colores de diseñador.
 como parte de una promoción.


                PISTOLA AUTOMÁTICA M73:
              Municiones, calibre .44.

  El M73 es ampliamente conocido por su potencia de fuego portátil. Con un solo tirón
 del gatillo, diez balas completas salen del cañón (bajo algunas configuraciones)
 antes de que se haya sentido el retroceso del primero. Incluso esto es giroscópicamente
 humedecido.  Esto lo hace muy preciso con un golpe excepcionalmente alto.
 probabilidad. La desventaja es que es muy fácil desperdiciar munición si el objetivo
 es menos que perfecto. Por lo tanto, un escenario típico es la ráfaga de tres rondas.
 y por supuesto un clip lo más grande posible.



               MINI PISTOLA MONTADA:
              Municiones, calibre .44.

  Las miniarmas casi nunca se encuentran fuera de los planetas donde se fabrican vehículos.
 excepto en el campo.  La excepción general a esta regla es cuando las Mini-Guns
 han sido montados en un robot de combate. Esta práctica ha sido mal vista
 desde que el ejercicio del juego de guerra salió mal después de que la computadora de control central
 fue alcanzado por un rayo y el escuadrón de robots arrasó con una ciudad entera antes de que
 fueron detenidos.  Las Mini-Guns casi nunca se usan contra objetivos blandos, siendo
 más útil contra vehículos blindados ligeros.



                RIFLE DE FRANCOTIRADOR:
              Munición, calibre 9 mm.

  Se trata más de una clase de arma que de un solo modelo. Los rifles de francotirador tienden a
 Se fabrican a medida según especificaciones individuales y muy pocos se producen en masa.
 Nadie puede decir por qué es así, pero el resultado es que hay casi la misma cantidad de
 Muchos diseños de rifles como los propios rifles. El único elemento común es
 la del tipo de munición utilizada, aunque incluso se encuentran variaciones con
 esto.  Un trabajo personalizado típico tardará tres semanas desde el pedido hasta la entrega.
 Los rifles tienen un alcance excepcionalmente largo y han gozado del favor de los deportistas.



               RIFLE DE TUNGSTENO:
            Municiones, cartucho de calibre 18.

  Este fue el producto original que estableció a Tungsten Bore Company como
 un actor importante en el negocio del suministro de armas. Parecía que la empresa estaba
 más famoso por suministrar ilegalmente armas a los rebeldes - con el fin de ganar dinero para
 establecerse mejor- que para los propios productos. Eso es
por qué cualquiera que lleve un rifle como el de arriba será recibido de lado
 Miradas y miradas extrañas. El arma en sí está por encima del promedio, pero su PR fue
 siempre horrible.



                  ESCOPETA:
            Municiones, cartucho de calibre 18.

  También conocida como Scattergun, la escopeta es un arma utilizada para una variedad de
 deportes sangrientos y control de disturbios.  Es de corto alcance, aunque muy
 eficaz.  Un número cada vez mayor de escopetas están disponibles en forma modular;
 el cliente potencial simplemente decide qué barril (y cuántos) conectar
 a los demás componentes. De esta manera se puede conseguir una especie de arma personalizada para
 menos dinero que uno totalmente personalizado.



               SMITH Y WESSON 29:
              Munición, calibre 9 mm.

  Las réplicas de Smith y Wesson son muy comunes. Un S&W genuino importado de
 La Tierra es muy cara y se utiliza principalmente como símbolo de estatus. El 29,
 Sin embargo, es sin duda un arma de la que estar orgulloso. Su funcionamiento es impecable y
 esto es lo que lo distingue de las copias mediocres. decir que es
 hecho a mano no sería del todo correcto, pero se debe tener más cuidado
 pistolas individuales de lo que es posible con procesos de fresado automatizados. desde el
 Debido a la pérdida de contacto con la Tierra, el comercio también ha cesado, lo que hace que los 29 sean aún más raros.



                UPBI NÚMERO 38:
              Municiones, calibre .38.

  El 38 es un número estándar para los agentes de la UPBI, procedente de un anónimo.
 fabricante que se rumorea que está en Tesseract.  Muchos de alto poder
 Un criminal ha descubierto que su carrera ha terminado con el cañón de una 38.
 Se dice que las operaciones encubiertas tienen una versión polimérica con efecto memoria del 38
 lo que le permite cambiar a otra forma cuando se sumerge en agua hirviendo.
 Estos son inmunes a los detectores de puertos espaciales estándar que operan según la densidad.
 en lugar de contenido de metal registrará la presencia de los 38. Hasta el momento,
 todavía son raros.



                BLASTER 52-C:
           Municiones, carga de 1 Kjoule o más.

  El número de modelo se refiere a la longitud de onda de la luz que el cuerpo humano
 se absorbe fácilmente.  Entregado en ráfagas extremadamente cortas, el efecto es
 explotar tejido orgánico, lo que convierte al Blaster en un arma efectiva, aunque repugnante.
 arma.  Irónicamente, la mayoría de la gente afirma que se trata de una situación incivilizada y bárbara.
 arma, pero la reputación que ha adquirido sirve casi como elemento disuasivo. es
 el arma preferida en las naves espaciales porque el rayo no perfora los cascos ni
 dañar maquinaria importante. Ha aparecido en la ficción pulp contemporánea para
 el punto de ser un cliché, especialmente las escenas donde el antagonista dispara
 en un vaso de agua que sostiene el héroe, provocando que se vaporice y
 explotar, haciendo así un punto.


                Aturdidor sónico:
           Municiones. Carga de 1 Kjoule o más.

  La asombrosa gama de armas de mano son las armas pacíficas definitivas.
 Los modelos más simples interrumpen el funcionamiento neurológico para representar un objetivo.
 inconsciente, mientras que los modelos más avanzados tienen ajustes variables. Algunos son
 Tamaño de bolsillo, otros están montados en el hombro. El mayor de ellos puede pacificar
 toda una multitud.  Los aturdidores están disponibles gratuitamente y sin licencia,
 contribuyendo a su enorme presencia en algunas ciudades.


                 BANCO DE DATOS:

  Los bancos de datos son almacenes de información totalmente autónomos y con referencias cruzadas.
 con enlaces hipermedia.  Los datos se actualizan mediante suscripción de radio de banda ancha.
 transmisiones donde estén disponibles.  El almacenamiento total es de alrededor de 1.024 GBytes de
 Memoria holográfica no volátil que contiene texto, imágenes, audio y otros.
 datos.  Hay versiones piratas disponibles (¡hurra!). Estas evitan el cifrado
 necesario para recibir actualizaciones gratuitas. La actualización de la suscripción se cobra anualmente.
 a cuentas específicas.


             DTS - ESCANEO DIGITAL DEL TERRENO:

  El Guild VII es lo último en la línea de ayudas a la navegación para viajeros.
 Hay varios métodos disponibles para localizar la posición. Mapa almacenado, satélite
 posicionamiento y - en la ubicación inercial de Guild VII Plus. debido a la
complejidad de algunos de los sistemas más avanzados, cada modelo está diseñado para un
 planeta específico y es inútil en cualquier otro lugar del sistema. La propuesta
 Guild Ultra podrá localizar posiciones en cualquier lugar dentro de los 100 años luz
 ¡Registrando datos espectrales de estrellas y comparándolos con estrellas conocidas! Por supuesto
 Dado que el volumen de espacio explorado no se acerca a esta cantidad, la característica es
 simplemente un truco costoso.


                 MEDISTATO:

  El estado médico es un factor muy importante a la hora de aventurarse. Los meditatos son
 indicadores de salud completos (corazón/pulmón) con una capacidad de diagnóstico limitada
 dependiendo del modelo. Se han hecho deliberadamente para que su funcionamiento sea tan sencillo como
 posible, teniendo en cuenta que personal no capacitado puede tener que utilizarlos en un
 Aviso del momento.  Vale la pena recordar que si bien pueden decirte qué es
 mal, no pueden hacer nada al respecto. Los archivos adjuntos se pueden comprar para
 filtrar muestras de aire en busca de contaminantes y contaminantes para evitar problemas médicos
 en primer lugar.


                  PSI-AMP:
  ID de artículo desconocido.

-----------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------

               GLOSARIO DE VEHÍCULOS.
               -------------------


        BUQUE SISTEMA CORPORATIVO CLASE III (CRUCERO PESADO):

  El System Ship Platinum Heart es un antiguo buque militar de la Corporación.
 Clase III tal como se usó en la guerra, cuando se construyeron la mayoría de los buques de ese tipo.
 Es esencialmente una mejora militar de un buque civil, los troqueles y
 Las prensas se trasladaron de la producción comercial en 2664, los primeros días.
 de la Guerra. El gran dosel estaba destinado a hacer que el barco pareciera visualmente
 ser monoplaza o biplaza y, por tanto, menos mortífero de lo que realmente era. moderno
 Los sensores, por supuesto, han hecho que esta noción sea menos que ideal, aunque el
 La estrategia dio sus frutos al menos en dos ocasiones. En ambos casos, la nave enemiga
 Tenía sensores atascados y tenía que confiar en información visual. El combustible expuesto
 Los tanques en las aletas dorsal y ventral originalmente estaban destinados a facilitar
 respuesta rápida en los centros de carga, pero resultó ser especialmente vulnerable en el
 versión militar.  Había muy pocos fondos disponibles para solucionar el problema. el
 El tipo fue retirado del servicio activo en 2672 y reemplazado por el Corporativo.
 Clase IV, un diseño completamente nuevo en lugar de una actualización. Buques restantes
 fueron dados de baja para uso comercial o adquiridos a bajo precio por otros
 organizaciones.

  El Platinum Heart no es una de las conversiones originales, sino un completo
 buque militar especificado.  Cuando fue retirado, desapareció de
 registros oficiales y reapareció dos años después en manos de una empresa comercial
 organización, presumiblemente con el diseño de las armas aún intacto. El rendimiento es
 marginalmente mejor que la mayoría de los buques de este tamaño. Dispone de dos muelles de atraque,
 Amplias cubiertas de carga y la posibilidad de conectarse a un Stellar Booster.
 Estos dispositivos son esencialmente Bussard Ramjets y el System Ship actúa como un
 módulo de comando, aunque queda eclipsado por el tamaño del propio Booster.
 Cuando está conectado, puede realizar viajes interestelares a un gran coste.


             NAVE DE ENTREGA DAL-ROGRA 323-400:


  La categoría de embarcación de Dropship es muy vaga en el sentido de que hay
 nada en particular que haga que un barco sea un Dropship.  Cruceros y Pesados
 Los cruceros, por ejemplo, se definen por su tonelaje, pero los distintos tipos de buques
 que han llamado Dropship es realmente sorprendente. Casi cualquier cosa que pueda
 hacer un reingreso en caliente puede reclamar el título y pocos, si es que hay alguno, están diseñados
 especialmente para el papel. Hay diferencias sutiles entre esta categoría.
 y OSV (vehículos de órbita a superficie) en los que incluso los expertos no están de acuerdo. hay
 una creciente ola de opinión de que un Dropship es cualquier cosa que pueda usarse en un
 Operación encubierta.

  El Dal-Rogra 323-400 parece respaldar la afirmación anterior. en el
 categoría militar: si se toman las especificaciones del fabricante
literalmente - parecería que el criterio primordial es tener una amplia
 Suite de aviónica y lo último en sensores. Esto es para proporcionar información profunda y no detectada.
 penetración en espacio aéreo hostil, convirtiéndolo en un Dropship. Sin embargo, el tonelaje
 y la clasificación del motor sugeriría que el 323-400 se llame OSV, destinado
 para carga pesada limitada hacia y desde órbita cercana. Sin la carga adicional de
 una carga grande, el rendimiento aumenta dramáticamente. Para ilustrar mejor el
 confusión en torno a las categorías, otras cargas de alto volumen y baja masa, como
 como combustible de tritio normalmente se transportan hacia y desde la órbita mediante OSV.
 Los propios Dal-Rogra se muestran reticentes al respecto y prefieren afirmar que
 sus productos están mejor especificados que los de sus rivales. ciertamente el
 323-300 tuvo un uso extensivo durante los últimos años de la guerra y el 323-400 es
 un siguiente paso lógico.  Las mejoras incluyen la incorporación de pasivos.
 ERADAS sigilosas (absorción, desviación y dispersión de radiación emitida),
 Jamming Pods y EREP (procesador de eliminación de retorno esperado) activo y sigiloso.
 Esto se basa en un efecto secundario de algunas instalaciones de radar que permite
 Dropship para sustituir sus propios ecos de retorno de radar por los originales,
 editando el Dropship en el proceso. La tecnología aún es experimental.
 y este es el primer uso en un buque de producción.
------------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------------

               AMPLIFICADORES PSIONICOS
               ------------------


  Mi nombre es Jared Rin.  He estado intentando examinar los dispositivos.
 conocido como Psi-Amps, uno de los cuales tengo en mi poder. El término psiónico
 El amplificador no es estrictamente correcto. Pueden operar según un principio tal como
 descrito por el término, pero esto de ninguna manera está probado y existen numerosos
 teorías convincentes.

  Los Psi-Amps, o mi término preferido 'Invocadores', requieren información para decirle al
 dispositivo cómo producir el efecto deseado. Esto conduce a un tercer mandato para
 ellos, 'Efectores'.  La información se almacena en lo que parece ser un tipo de
 Datacard, aunque se desconoce el método exacto de almacenamiento.

  El origen de los dispositivos está envuelto en un misterio y todos los intentos de
 examinar el funcionamiento de un dispositivo real sólo han logrado hacer la
 Psi-Amp se autodestruye, incluso, sorprendentemente, mediante el uso de escáneres pasivos. el
 La rareza de los dispositivos ha garantizado que los intentos de examen simplemente hayan sido
 detenido.

  Según los informes, se encontró un Psi-Amp enterrado en la ladera de una colina en Graveyard. el
 Las implicaciones son inquietantes.  Si es cierto, esto significa que los dispositivos son anteriores
 humanidad en este Sistema Estelar.

  No he intentado utilizar ningún tipo de dispositivo de escaneo, excepto
 mis propios sentidos naturales y técnicas de grabación usando luz visible, que el
 El dispositivo parece no oponerse. Eso en sí mismo era un riesgo calculado. Otro
 métodos de escaneo como NMR (Resonancia Magnética Nuclear) y PET (Positron
 Tomografía por emisión) son demasiado peligrosos para ser utilizados.

  Es una gran suerte que las propias tarjetas de datos sean susceptibles de
 escaneo y aunque esto no proporciona información real, significa que es
 posible producir más de ellos. Sin embargo, en ocasiones el Psi-Amp es un
 Unidad completa con tarjetas incorporadas.

 La información está contenida en una matriz binaria reconocible, pero la información real
 Los contenidos de la memoria, aunque conocidos, están más allá del análisis. Parecería que
 esto está deliberadamente cifrado.  Estoy seguro de que apenas he comenzado a
 rascar la superficie de sus usos potenciales.



                  FLOTADOR:

  La rueda flotará lentamente hacia abajo. Esto parece funcionar aumentando
 El coeficiente de arrastre del lanzador en un alto grado y no por la antigravedad.
 método que esperaba. Entonces la resistencia del aire se vuelve tan grande que actúa
 de la misma manera que un paracaídas, aunque mucho más avanzado.
Este método le permite operar en la gravedad artificial generada por el
 Rotación de una estación espacial. (Un método genuino de reaccionar contra la gravedad.
 campo no tendría nada contra lo que reaccionar en una Estación Espacial, cuya gravedad es
 nada más que fuerza centrífuga.) Aunque no he probado esto en
 profundidad, la implicación es que esto no funcionaría en el vacío.



                 FUERZA:

  Esto tiene la increíble propiedad de duplicar o incluso triplicar la capacidad del lanzador.
 físico.  Cómo se logra esto, no tengo idea. Cuando investigué por primera vez
 Esto no sentí ningún efecto hasta que intenté abrir la puerta y la arranqué.
 apoyo. El efecto duró 4 minutos completos.

  En ese momento, la teoría del Poder Natural Invocado era lo más importante para mí.
 Atento a esto, supuse que mi flujo de adrenalina había aumentado considerablemente.
 junto con funciones metabólicas, reforzadas de alguna manera por el dispositivo. pánico
 Comencé cuando me di cuenta de que el resultado podría ser un daño genético permanente.
 El diagnóstico médico posterior no reveló nada fuera de lo común. es como
 si el dispositivo está construido para resistir los intentos de discernir los métodos de su
 trabajando.  (¿Selecciona de alguna manera un minuto como tiempo humano conveniente?
 ¿Intervalo?) Es de lo más desconcertante.



                 MIRA DE LEJOS:

  El dispositivo crea un holograma cuando se usa solo. Interpretar esto es
 complicado al principio.  Cuando se invoca cerca de un sistema DTS, un
 sucede algo extraordinario.  El dispositivo parece interactuar con el DTS y
 le suministra datos más allá de su rango normal. Supongo que hace esto.
 porque un usuario estará más familiarizado con una pantalla DTS que con un formato extraño.

  El resultado práctico de esto es que el DTS mostrará características en el
 paisaje que no son visibles desde la ubicación del usuario. parece funcionar
 a pesar de las condiciones atmosféricas predominantes como niebla o lluvia. Esto descarta
 Algunos métodos de infrarrojos.  Nuevamente descubro cómo se logra algo pero no
 por qué es posible.


                 BOLA DE FUEGO:

  Rápidamente aprendí a probar este Invoker al aire libre después de descubrir el
 Tarjeta de datos.  Se creó una bola de fuego que fue lanzada hacia adelante, causando un daño increíble.
 a mi taller. Aparentemente esta es sólo una de varias variaciones del
 efecto bola de fuego. La propia bola de fuego era una esfera de gas ionizado. En esencia
 Era una bola de fuego en lugar de un plasma real como un más
 Un arma convencional podría disparar. La temperatura cayó dentro de los rangos normales durante
 un incendio pero no hubo indicios de cómo se generó la bola de fuego.
 De nuevo sólo puedo especular.


                  BRANDÍAS:

  A veces las Datacards contienen símbolos matemáticos. Al principio había esperado
 contenían alguna pista sobre el funcionamiento del dispositivo. Por desgracia lo fue
 simplemente una forma de lenguaje -deliberadamente fácil de traducir- que decía lo que el
 La tarjeta hizo que el dispositivo funcionara. Quizás este tipo de tarjetas tengan un origen diferente
 que otros encontrados? Éste, si era de creer, permitía respirar.
 bajo el agua un lapso equivalente a cuatro minutos. Lo hace rodeando el
 La cabeza de Caster con un campo de fuerza que mantiene el agua afuera y el aire adentro, pero solo
 suficiente, como dije, para cuatro minutos.

  Parecería razonable suponer que un campo de fuerza mayor mantendría
 más aire, pero no he podido encontrar ningún medio para lograrlo.
 Por supuesto, si es más grande, el movimiento se vuelve incómodo. Es realmente extraño
 sensación.


                 TELEPORTE:

  No he podido descubrir una manera de controlar la ubicación de destino.
 Los dispositivos manipulan la materia de tal manera que intercambian volúmenes de espacio. el
 El espacio originalmente ocupado por mi cuerpo fue reemplazado por el volumen de materia de
 mi destino.  Esto evita el problema potencial de materializarse dentro de un
 objeto sólido.  El destino es aleatorio pero siempre dentro de un radio determinado.
 En cierto modo esto demuestra que la potencia del dispositivo no es ilimitada. Un verdadero
 dispositivo ilimitado colocaría a una persona exactamente donde deseara.
MILAGRO:

  Después de mucha deliberación, he decidido llamar a este efecto Milagro. allí
 No hay ninguna base objetiva para esto, pero una cosa es segura: un casting aleatorio es
 realizado, completamente sin control del usuario. No parece ser un defecto
 en el diseño sino una función intencionada. De esta manera he descubierto muchos
 Efectos psi previamente desconocidos.  El resultado final a menudo parece verdaderamente
 milagroso.


                  TURNO:
  El efecto Shift me engañó inicialmente en cuanto a su función. cuando
 Activado, nada pareció suceder aparte de un breve estallido de luz. en
 De hecho, la unidad estaba intentando hacerme avanzar. El camino frente a mí era
 bloqueado por lo que el intento falló. Cuando usé el dispositivo con un espacio libre,
 Fue movido hacia adelante hasta que mi camino finalmente quedó bloqueado. Durante este tiempo
 Incluso negocié lagunas.  Funciona en línea de visión y no sigue el
 contornos del terreno.

  El efecto es similar al teletransporte. La diferencia es que es un
 número de puertos discretos que requieren menos energía.  Supongo con un
 camino completamente claro que continuaría indefinidamente. ¿Tiene en cuenta
 La curva del horizonte, me pregunto. En mar abierto, por ejemplo, ¿encontraría
 ¿Yo saliendo de la atmósfera?  Alguien más puede intentarlo en un
 traje espacial. Quizás un experimento para el futuro.


                 ONDAS PARTES:

  El símbolo de la molécula de agua es inconfundible, por lo que era obvio que esto
 El efecto tenía algo que ver con el agua.  La suposición fue confirmada por
 probándolo a baja escala en mi patio trasero. Tuvo un efecto inmediato en mi
 estanque.  Una sección de borde recto había sido retirada físicamente del agua,
 permitiendo el paso seguro a través de la brecha. Esto parece haber sido logrado por un
 Un campo de fuerza en forma de cuña desciende sobre la masa de agua, separándola. eso
 Sin embargo, sólo funciona hasta una profundidad limitada.


                 TRANSMUTAR:

  Esta es sin duda la más impresionante de las funciones que tengo.
 descubierto hasta el momento. Cuando se activa, cualquier objeto inmediatamente a su izquierda
 se transmuta en algo al azar.  La mayoría de las veces el resultado será
 alimento de alguna descripción.  He realizado pruebas exhaustivas en el
 elementos creados y parecen ser normales en todos los aspectos. El esfuerzo necesario
 crear este efecto, o duplicarlo por medios convencionales, desafía
 creencia.  Todos los factores, la energía, la descripción molecular del objeto, la
 la adaptación del objeto resultante a algo adecuado para el uso humano, todo apunta
 al hecho de que los humanos crearon originalmente los Psi-Amps. pero nadie
 el ser humano podría tener acceso a este nivel de tecnología.


                  REPARACIÓN:

  Útil.  Muy útil. Esta función por sí sola valdría miles de millones en el futuro.
 sectores comerciales.  Aunque muchas de las funciones del Psi-Amp son
 esotérico y aplicable sólo en unos pocos casos especializados, una reparación genérica
 La instalación tiene implicaciones para casi todos los aspectos de la vida. Cada pieza de
 El equipo que tenía estaba en perfectas condiciones de funcionamiento después de utilizar la reparación.
 función.  Para ello, sería necesario tener un conocimiento detallado de
 el equipo en reparación.  Cómo logra afectar la reparación, no lo sé.
 saber.  Tampoco he determinado el radio más allá del cual ya no está
 eficaz.


             CREAR MURO Y DESTERRAR MURO:

  Se trata de dos funciones complementarias. La primera, como cabe esperar de
 el nombre que le he dado, crea una pared directamente en frente del Caster. el
 Las posibilidades creativas serían infinitas si esto pudiera ser más fino.
 controlado.  Sin embargo, parecería que los únicos muros que pueden eliminarse
 Son los mismos muros que se crearon en primer lugar. no he podido
 para conseguir que elimine (y así demuele) cualquier otra cosa. supongo que una bola de fuego
 Sería más efectivo para eso.

  Hay numerosos efectos que todavía no he podido investigar.
 Puede que me lleve el resto de mi vida y es poco probable que encuentre las respuestas que estoy buscando.
buscando. Mientras tanto, el Psi-Amp es un hecho práctico. seria
 Sería una tontería tener tales habilidades y no hacer uso de ellas. Tal vez haya
 Más efectos similares esperan ser encontrados. Sólo puedo tener esperanza.