LÍNEA DE HISTORIA 1914-1918 DE BLUEBYTES - DOCS.


REQUISITOS DEL SISTEMA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

PC IBM y compatibles

Historyline 1914-1918 se puede ejecutar en todas las PC/AT que tengan al menos ar
80286 o procesador compatible.  Además necesitará un VGA-Graphics
Tarjeta y 7 Megas de memoria libre en el disco duro al que vayas
para instalar Historyline 1914-1918.  Puede utilizar MS-DOS 3.3 o superior para
sistema operativo.  Un sistema operativo compatible (por ejemplo, DR-DOS) cumplirá
los requisitos del software.

Al iniciar Historyline 1914-1918 debes tener al menos 580 Kilobytes
memoria DOS libre disponible.  Si no tienes esta cantidad de memoria libre,
debe eliminar todos los programas y controladores residentes que normalmente
ya cargado por sus sistemas de configuración "CONFIG.SYS" y
"AUTOEXEC.BAT" cuando inicia su computadora.  Para obtener detalles sobre cómo
aumentar su memoria de trabajo, consulte el manual de su sistema.

Historyline 1914-1918 no requiere otras especificaciones como
memoria adicional.

amigos

Historyline 1914-1918 ha sido cuidadosamente desarrollado para que coincida con todos los aspectos técnicos.
especificaciones y se ejecutará en todas las versiones de Kickstart desde 1.2 en adelante, y
en todos los Amigas.  También necesitarás al menos 1 Megabyte de memoria (al menos
512 K Chip Ram, 512 K Fast Ram) para jugar Historyline 1914-1918.  el programa
reconoce automáticamente la memoria adicional y, si es necesario, la utiliza
él y unidades de disco adicionales.  Dado que se deben tener al menos 400 kilobytes de chip Ram
estar disponible para iniciar Historyline 1914-1918, debe observar las
siguientes puntos si tu Amiga tiene solo 512 K de Chip Ram incorporado:

1. Las unidades de disco adicionales pueden requerir Chip Ram (aproximadamente 25 kilobytes).
cada uno).  Si tiene problemas para iniciar el programa, debe apagar todos
unidades de disco adicionales.

2. Cada ventana abierta o programa cargado puede requerir Chip Ram.  cerrando todo
ventanas y programas antes de iniciar Historyline 1914-1918 deberían borrar cualquier
problemas.

3. Si está trabajando con Kickstart 2.0 o superior, el tamaño del
La pantalla del banco de trabajo puede consumir algo de memoria.  Reducir el tamaño de la imagen o
Usar menos colores puede ahorrar una gran cantidad de Chip Ram.

4. Si hay 400 kilobytes de Chip Ram disponibles y Historyline 1914-1918
no arranca, es posible que la memoria libre sólo esté disponible en
pequeñas cantidades.  Si es así, tendrás que iniciar el Amiga nuevamente.

Al igual que con Battle Isle, existe una versión del programa especial para los propietarios de Turbo.
Tarjetas (68020/030/040).  Además de tener una velocidad de programa más rápida, este
La versión se podrá utilizar en cualquier Amiga o procesador nuevo desarrollado en el
futuro.


INSTRUCCIONES DE CARGA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

PC y compatibles

¡TENGA EN CUENTA!  !  !  Antes de intentar instalar Historyline 1914-1918, usted
Deberá realizar una copia de seguridad de los discos originales.  Discos de Historyline 1914-1918
no tiene protección de copia y se puede copiar en cualquier PC; la mejor manera es
desde su interfaz de comando.  Su manual de MS-DOS explica en detalle cómo
copiar discos.

Como Historyline 1914-1918 requiere una gran cantidad de datos, primero se debe
instalado en su disco duro.  Para que la instalación sea lo más sencilla posible,
Encontrará un programa de instalación en el primer disco.  Por favor observe
Siga exactamente las siguientes instrucciones para garantizar que la instalación sea correcta.
realizado sin ningún problema:

Instalación del disco duro

Paso 1.

Encienda su computadora e iníciela normalmente.


Paso 2.

Cuando se complete el arranque, inserte el primer disco de Historyline 1914-1918
en una de sus unidades de disco.


Paso 3.

Ingrese la letra apropiada para esta unidad seguida de dos puntos y presione
la tecla "Regresar".  Para su unidad interna utilizará la letra "A".  si
conectó a una segunda unidad, ésta generalmente tiene la letra "B".


Paso 4.

Introduzca el nombre del programa de instalación (INSTALL) y confirme pulsando
la tecla "Regresar".


Paso 5.

Una vez iniciado el programa, debe ingresar la ruta de instalación.  si
Si no desea utilizar la ruta predefinida, modifíquela como desee.  Confirmar
la ruta con la tecla "Retorno" y el programa comenzará la instalación.  si
desea salir del programa de instalación antes de instalar, presione el botón
Tecla de escape.


Paso 6.

Tan pronto como el programa esté completamente instalado, podrá iniciarlo
ingresando "HL14-18" seguido de "Regresar".  La línea histórica 1914-1918
reconocerá la configuración de su PC automáticamente y se ajustará a ella.

Después de un comando incorrecto, Historyline 1914-1918 volverá al
interfaz de comando.

a) Si al inicio aparece el mensaje "No hay suficiente memoria", verifique la
configuración de la memoria de su computadora.  Si has estado trabajando con
residentes u otros programas que consumen mucha memoria, deben eliminarse.

b) Si aparece el mensaje "Archivo no encontrado" al inicio o durante la
programa, deberás realizar toda la instalación nuevamente.  es probable
que un archivo se ha instalado incorrectamente debido a un error interno.

c) Si aparece algún mensaje que no se explica aquí, consulte con su
distribuidor.


amigos

Antes de intentar cargar Historylinel914-1918, asegúrese de haber realizado
una copia de seguridad de los discos originales.  Los discos Historyline 1914-1918 no tienen
protección contra copia y se puede copiar en cualquier Amiga.  La copia de seguridad debe
hacerse desde el banco de trabajo; El manual de tu Amiga explica en detalle cómo
copiar discos.  Para almacenar partituras necesitará un disco con el nombre "HLS";
simplemente formatee el disco desde su Workbench y asígnele el nombre "HLS".

Si tienes un Amiga 1000, tendrás que cargar tu Kickstart después
encendiendo su computadora.  Historyline 1914-1918 se puede ejecutar en todos los sistemas
Versiones desde Kickstart 1.2 en adelante.

Tan pronto como aparezca la instrucción para insertar el disco Workbench, inserte
su propio disco Workbench en la unidad interna.  Cuando estás en el
Workbenc inserte el primer disco Historyline 1914-1918 en el interior
unidad o una de sus unidades externas.  Tan pronto como el símbolo del disco "HL1"
aparece, puede abrir el disco haciendo doble clic en el icono del disco.  el
La ventana contiene tres símbolos que representan lo siguiente:

1. Introducción: esta es la Introducción a Historyline 1914-1918, que
Te cuenta cómo surgió la Primera Guerra Mundial.  A continuación, el principal
El programa de Historyline 1914-1918 se cargará directamente.

2. HL 1914-1918: al hacer doble clic en este símbolo puede ingresar al menú principal
programa sin pasar por la Introducción.

3. Instalar: es el símbolo del Programa de instalación en su disco duro.
La siguiente sección le brinda más información sobre la instalación del disco duro.

Instalación del disco duro

Historyline 1914-1918 se puede instalar fácilmente en su disco duro.  También
ofrece una característica adicional.  Cuando instalas el programa en tu disco duro
disco, el programa de instalación pone a disposición automáticamente el llamado
Tarjeta Turbo de la que se puede extraer un procesador más rápido del tipo 68020/68030/68040.
ser accedido.  Hay una versión especial del programa en los discos para
estos "aceleradores" que aprovechan la capacidad adicional ofrecida por
estos procesadores.  Si ya tienes una Tarjeta Turbo pero no tienes una tarjeta
disco, aún podrás disfrutar de la velocidad aumentada, ya que Historyline
1914-1918 también se ejecutará sin problemas en estas computadoras.  Sin embargo, el
La velocidad máxima sólo se puede obtener en el disco duro.

Para evitar problemas durante la instalación, tenga en cuenta lo siguiente
instrucción cuidadosamente:

Paso 1.

Arranca tu Amiga normalmente desde tu disco duro.  Tan pronto como el banco de trabajo
Aparece el símbolo, puede insertar el primer disco Historyline 1914-1918 en uno
de sus unidades de disco.

Paso 2.

Abre el disco dando doble clic sobre su símbolo.  Después de un corto tiempo,
En la ventana abierta aparecerán varios símbolos de datos, los llamados iconos.  uno
de estos iconos tiene el nombre "instalar" y representa la Instalación
Programa de juegos Blue Byte.

Paso 3.

Inicie su programa de instalación haciendo doble clic en el icono.

Paso 4.

En la ventana de instalación verá dos formas de ingresar información.
En el cuadro superior debe ingresar el nombre de la unidad de disco que contiene
el disco Historylinel914-1918.  Normalmente esta será la unidad "DFO" y
la casilla ya está marcada como "DFO".  ¿Debería el disco de origen estar en uno de sus
unidades externas, luego ingrese la etiqueta apropiada (DF1-DF3).  Confirma el
entrada con la tecla "Regresar".

El cuadro inferior está destinado a la unidad de destino.  Como está el disco duro
generalmente etiquetado como "DHO", la caja ya ha sido etiquetada en consecuencia.  si
deberías desear instalar Historyline 1914-1918 en otra partición,
ingrese el nombre que corresponda a su configuración.  como tu no
Dudo de una persona de mentalidad ordenada y querrá mantener Historyline 1914-1918 en
un cajón o subdirectorio, puede ingresar el nombre de un cajón después del
nombre de su unidad.  Si este cajón ya existe, Historyline 1914-1918
simplemente se instalará en ese cajón.  Si el directorio no existe,
el programa de instalación creará un directorio con este nombre y
cree el icono apropiado.  También puede ingresar subdirectorios anidados mediante
ingresando sus nombres uno tras otro; los nombres simplemente deben ser
separados por "/".

Cuando esté satisfecho de que sus entradas son correctas, puede comenzar
instalación.  Verá tres botones en la fila inferior de la
Programa de instalación.  El botón marcado como "Empaquetado" le indica al programa que copie
los datos de Historyline 1914-1918 directamente desde el disquete al
disco duro.  Esto ahorra valioso espacio de almacenamiento en el disco duro, pero los resultados
en tiempos de carga ligeramente más largos.  El segundo botón marcado "Desempaquetado"
le dice al programa de instalación que desea copiar los datos en su
formato original en el disco duro.  Esto acorta los tiempos de carga, pero
Necesitará al menos 8 Megaytes de memoria libre en su disco duro.  el tercero
El botón se utiliza para salir del programa.

Paso 5.

El programa de instalación ahora copiará todos los datos necesarios del
disquete en su disco duro, mostrando los nombres de los archivos y el tir
transcurrido.  Es posible que se le indique que inserte más discos.  Si no tienes
segunda unidad, reemplace el primer disco por el segundo.  La instalación
El programa se dará cuenta de que ha insertado el segundo disquete y
continuar con la instalación.  Al poco tiempo el programa informará
y mediante un mensaje de texto que la instalación ha sido exitosa
completado.  Si se indica un error, verifique lo siguiente antes
intentando de nuevo:

a) Es posible que haya realizado una entrada incorrecta en alguna de las dos casillas.  Correcto
error haciendo una nueva entrada como se describe en el Paso 4.

b) No puede escribir en el disco duro: su disco duro puede contener archivos defectuosos
datos de otros programas.  Consulte el manual de su disco duro para corregir este problema.
falla y comience nuevamente desde el Paso 1 después de restaurar todos los datos.

c) No puedes escribir en el disco duro: es posible que tu disco duro no tenga
espacio suficiente para contener todos los datos de Historyline 1914-1918.
Elimina los datos que ya no necesitas del disco duro.  En total,
La instalación de Historyline 1914-1918 requiere aprox.  5 Megaytes en su
Envasado o 8 Megaytes desembalado.

d) Los datos no se pueden leer desde el disco Historyline 1914-1918.  Tu disco tiene
probablemente haya sido dañado.  Consulte a su distribuidor para corregir esto.

Paso 6.

Cuando el programa se haya instalado correctamente, podrá iniciar una ejecución de prueba.
En el archivo de instalación verá dos símbolos del programa.  Si presionas th
icono marcado "Introducción", Historyline 1914-1918, incluido el
Introducción, comenzará.  Haciendo doble clic en el icono "HL 1914-1918"
iniciará sólo el programa principal.  Cualquier dato personal que usted luego
ingrese en su Historyline instalado 1914-1918 se escribirá en el disco duro
disco.


¡¡¡TENGA EN CUENTA!!!  En el pasado ocurría a menudo que el instalado
El programa no se inició desde el disco duro porque la memoria estaba
insuficiente.  Esto suele deberse a que hay muy poca RAM en el chip.
disponible.  Cada vez que inicie Historyline 1914-1918, ningún otro programa
que requieran Chip RAM (por ejemplo, programas artísticos) deben ejecutarse en el
fondo.  Si ha instalado sólo 512 Megabytes de RAM en chip en su
Amiga, entonces un segundo disco también requerirá una cantidad considerable de
memoria.  Si es posible, apague su segundo disco.  Retire la unidad
completamente desconectándolo de la computadora como se describe en su
manuales.

Si aún no tiene éxito, cierre todas las ventanas antes de iniciar Historyline
1914-1918.  Abra el archivo en el que está instalado Historyline 1914-1918.
Coloque el ícono del programa Historyline 1914-1918 en la pantalla Workbench y
cierre todas las ventanas. Inicie Historyline 1914-1918 haciendo doble clic en el
icono del programa.


			FILOSOFÍA DEL JUEGO
			~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

En Battle Isle logramos distinguir entre una guerra brutal
juego y una compleja simulación estratégica, en la que la destreza intelectual es
el elemento más importante.  Se puede suponer que un juego de estrategia basado
en una de las guerras más grandes y sangrientas de la historia estaría destinado a
contienen elementos que glorifican la guerra, y superficialmente esto podría parecer
cierto.  Sin embargo, el jugador interesado se dará cuenta de que esta actitud
ignora los aspectos más importantes de HISTORYLINE:

El trasfondo histórico.
--------------------------
Basar un juego de estrategia en la terrible Primera Guerra Mundial es una apuesta atrevida
empresa.  Sin embargo, las características más importantes del juego no son
Actos bélicos pero razonamiento táctico y valor de entretenimiento.  todos los
Las personas involucradas en el desarrollo del juego aborrecen la violencia y sus terribles consecuencias.
consecuencias en la guerra.  Sin embargo, el pacifismo no debe utilizarse como excusa para
distorsionar la realidad u ocultar hechos.  Nunca antes el software de entretenimiento había
sido diseñado tan conscientemente para presentar conocimientos y hechos al jugador
de manera gráfica.  Hemos puesto mucho esfuerzo en presentar los hechos.
de una manera fácilmente comprensible para garantizar la exactitud histórica.  a
aquellos que insisten en que los juegos de ordenador no son un medio adecuado para
transmitir conocimientos educativos, simplemente señalaríamos los paralelismos
al cine y al cómic.  Hace unas décadas, las películas y los cómics eran invariablemente
llamados "basura", "tonterías" y "basura idiota", hoy son fundamentales para
educación y son considerados arte.


Nos gustaría que "Historyline 1914-1918" se convirtiera en la base de un proyecto similar
desarrollo en juegos de computadora y para satisfacer las demandas de los clientes de Blue Byte en cuanto a
alta calidad.  Si le gusta (o no le gusta) el concepto y el diseño de este
primer programa Historyline, estaremos encantados de recibir cualquier comentario constructivo
crítica.


			LÍNEA DE HISTORIA VERSUS ISLA DE BATALLA
			~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Aquellos que conocen Battle Isle se preguntarán cuál es la diferencia entre esta y
Línea histórica 1914-1918.  Para ahorrarte tener que leer el manual de cala en
cubierta, las diferencias se enumeran y explican a continuación:

1. Los hexágonos que muestran el alcance de una unidad o sus objetivos en acción tienen
se ha abandonado para dar paso a una mejora importante.  El paisaje es
ahora simplemente se ha oscurecido, lo que facilita considerablemente el control del juego.

2. Las unidades que ya hayan sido utilizadas ya no estarán cubiertas por una
patrón.  haciéndolos prácticamente irreconocibles, sino que se muestran en
un color "gris ratón".

3. El mapa general se ha duplicado en tamaño, haciendo que las características geográficas
más fácilmente reconocible.

4. Al calcular los resultados de las batallas, la distancia desde el objetivo es
significativo.   En general, la precisión disminuye a medida que aumenta la distancia.
Esto era necesario debido a la cantidad de armas de artillería diferentes.

5. Además de las unidades utilizadas para construir depósitos, también existen unidades de zapadores.
que cavan trincheras.   Estas defensas fueron de enorme importancia en la
Primera Guerra Mundial para proteger a los soldados de infantería del fuego de artillería.  el
Las mismas unidades también pueden llenar trincheras nuevamente para permitir que otras unidades
avanzar más fácilmente.  Debe prestar especial atención a estas unidades,
y no debe tener miedo de cavar o rellenar zanjas.

6. En Battle Isle, el suministro de energía desempeña un papel complejo.  Mientras que,
En Battle Isle, cada edificio contenía una cierta cantidad de energía que
podrían utilizarse, aquí los propios edificios se utilizan para suministrar energía.
Cada edificio entrega una cierta cantidad de energía en cada ciclo de juego a un
"cuenta" compartida, a la que se puede recurrir desde cualquier edificio.  Este método de
La distribución de recursos también reemplaza el cristal de energía "Aldinium" de Battl.
Isla.

7. Historyline 1914-1918 contiene aproximadamente el doble de tipos de
unidad como Isla de Batalla.   Aunque pocos de ellos se ven en la primera
mapas, te encontrarás con una gran cantidad de unidades en el transcurso de tu
campaña (mierda gramática, lo sé, ¡pero su carajo no es mía! Rb).  desde el
Las capacidades de cada unidad están estrechamente relacionadas con eventos auténticos, el
Las unidades son generalmente más especializadas que las utilizadas en Battle Isle.  el
El Manual de armas brinda detalles de algunas áreas de especialización.

8. El paisaje refleja peculiaridades geológicas y la variedad de
Por lo tanto, las unidades son difíciles de predecir.  Esto se hace aún más difícil
como resultado de la movilidad limitada de las unidades de la Primera Guerra Mundial.  siempre
intenta hacer uso de vehículos de transporte rápido y no olvides conservarlos
protegido!


			PRINCIPIOS DEL JUEGO
			~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Como en el ajedrez, mueves una serie de figuras con varias propiedades sobre
tablero.   Tu único objetivo es hacer que tu oponente sea incapaz de luchar.
Puedes hacer esto capturando el cuartel general del enemigo (similar a
Jaque mate), o venciendo a todas las figuras enemigas.  Sin embargo, las propiedades
de las figuras no se describen tan fácilmente como en el ajedrez.  en lugar de
Movimientos diferentes, las unidades en Historyline 1914-1918 tienen diferentes rangos.
y a] sensible a ciertas características del terreno.  En ajedrez, cualquier figura.
puede capturar cualquier otro.  Dado que Historyline 1914-1918 contiene todo tipo de
unidades, desde simples soldados de infantería hasta cruceros de batalla pesados, tal regla
no refleja la realidad de la situación.  Si una unidad sale victoriosa
Una batalla está determinada por su tipo, fuerza y experiencia.   el
Las unidades circundantes y su posición en relación con las unidades enemigas son importantes.
Factores para decidir el resultado de una batalla.

En el ajedrez, como en otros juegos de mesa, se sacrifican ciertas opciones tácticas
Quiero que las reglas sean más sencillas.  Porque la tecnología informática
hoy puede incorporar interrelaciones complejas en un juego fácil de jugar
La línea histórica 1914-1918 ha adoptado una filosofía diferente.  Por ejemplo,
no divide el juego en movimientos; ambos jugadores pueden mover su figura
simultáneamente, ya que dan a sus unidades órdenes que luego las tropas
realizar de forma independiente.  Esto sería difícil de hacer en un juego de mesa, b
Historyline 1914-1918 se desarrolló especialmente pensando en la computadora.

Historyline 1914-1918 se puede jugar con dos jugadores, lo que hace que el juego
aún más agradable.  Para que un jugador no tenga que esperar a que
Además, el juego se ha dividido en los llamados ciclos de mando.  mientras uno
El jugador sólo puede mover sus unidades, el otro puede realizar operaciones.
con h tropas.  Una operación puede consistir en atacar a una unidad enemiga, o
cavar trincheras o tareas similares.  Así, ambos jugadores en el modo de dos jugadores
pueden estar "activos" simultáneamente y tampoco deben perder el tiempo esperando la
otro.

Tan pronto como un jugador haya completado todos los movimientos que quiere hacer,
lo indica en el ordenador.  Sólo cuando ambos jugadores estén listos para cambiar.
su ciclo de comando la computadora cambiará los posibles movimientos, esto significa
que el jugador que sólo podía mover sus tropas ahora puede enviar
entren en acción y el otro jugador puede mover inmediatamente su unidad.  tu
sólo puede planificar todos los movimientos, ya sea que la unidad entre en acción o pueda
solo muévete.  Es decir, puedes desplegar todas las unidades y ver la mayoría.
de sus operaciones.  Sin embargo, los movimientos sólo se llevan a cabo cuando ambos
Los jugadores están listos para cambiar el modo de comando.  Esto es particularmente cierto
para el jugador que se encuentra en el ciclo de operación; todos los ataques planeados
realizarse después de haber cambiado el ciclo.

Después de un breve tiempo de carga, te encontrarás en la sección de menú.
Línea histórica 1914-1918.   Aquí puede realizar una serie de acciones que
importante en el juego.   Puede controlar el menú usando el teclado,
ratón o un joystick.   Cuando el cursor está en uno de los elementos del menú,
El texto explicativo aparecerá en el borde inferior.  Al lado del texto hay un
símbolo de salida, esto le permitirá regresar al menú actual.  el
Escape y la tecla derecha del ratón tienen el mismo efecto.

Los distintos menús de opciones son:

Menú principal

Verá seis elementos en el menú principal.  Tres de estos te llevan a
Otros menús, en los que puedes tomar decisiones importantes para el juego.

Empezar

Esto te permite ingresar al juego con las opciones descritas en el menú.
Cuando hayas ingresado la contraseña para el primer mapa de un jugador, serás
Se le preguntará antes de que comience el juego qué lado quiere representar.  Alemania
representa a las potencias centroeuropeas y Francia representa a los aliados.

Mapa

Esto le permite ingresar la contraseña por medio del teclado, que significa
Puedes elegir los distintos paisajes directamente.  La contraseña para la siguiente área.
del campo se ingresa automáticamente cuando haya completado con éxito un
batalla.   Encontrarás las contraseñas para todos los juegos de dos jugadores en el
Apéndice.

En el modo de un jugador, la siguiente contraseña depende del bando que elijas.
antes de que aparezca el primer mapa.   Si estás del lado de la Central
Potencias europeas, por lo tanto, recibirás mapas diferentes al que aparece en el
Lado aliado.

Valores del juego
-----------
Aquí podrás tomar decisiones que, entre otras cosas, afectan a la dificultad.
nivel.

controlar
-------
La pantalla de selección del bando de juego.

Como hay varias formas en las que puedes controlar Historyline
1914-1918, puede ingresar la información relevante aquí.

Extras
------
Desde este submenú puedes ver los mejores jugadores de Historyline o cargar una puntuación.
que ha sido salvado.

Menú de valores del juego ---------------- Activar/desactivar batalla

En Historyline 1914-1918, se necesitan cálculos considerables para mostrar
el resultado de las batallas.  Como algunas computadoras pueden tardar bastante tiempo en
muestra todas las secuencias de batalla, puedes reducir este tiempo usando una forma más simple
método.  Si tienes un ordenador rápido o prefieres un estilo de ordenador más espectacular
presentación, seleccione "Continuar la batalla".


Jugador A

Esto le permite ver si el jugador que está jugando a la izquierda del
La pantalla debe ser controlada por computadora o manualmente.


Jugador B

Esto le permite ver si el jugador que está jugando a la derecha del
La pantalla debe ser controlada por computadora o manualmente.


Vista del depósito

Generalmente puedes ver todos los transportadores y edificios del enemigo para
qué unidades contienen.  La línea histórica 1914-1918 puede hacerse más difícil
si sólo puedes ver dentro de tus propios edificios/transportadores o dentro
nuevos.  También se le acreditarán puntos extra.


Límite de movimiento

Cualquiera que sea el ciclo de comando en el que te encuentres, puedes realizar tantos movimientos como desees.
El juego se vuelve más difícil si el número de movimientos que realizas es limitado.
De este modo, un jugador experimentado puede determinar con precisión el nivel de dificultad.
Cuanto menor sea el número de movimientos, mayor será la puntuación al final de un mapa.


Menú operativo
--------------
paleta

Esto te permite elegir la gama de colores para el juego.  En la "normalidad
Paleta" las unidades del primer jugador son de color beige y las del segundo
Los jugadores son de color verde.  Desafortunadamente, muchas personas sufren de una especie
de daltonismo, lo que significa que no pueden distinguir estos colores
muy bien.  Para ayudar a los jugadores a distinguir las unidades, hay un "Brillante
Paleta" en la que se encuentran las unidades; de color azul y amarillo.  Para aquellos que lo hacen
No sufro de este daltonismo, es simplemente una cuestión de gusto que
paleta que elijas.  Hay otra paleta para propietarios de PC que tienen una
monitor monocromático o un PC de portal con pantalla monocromática.  esto
La "Paleta monocromática" debería ayudarle a distinguir los "Goodies" de los
"Malos".


ratón

Esto te permite decidir qué jugador usará el mouse.  Jugador A
tiene el lado izquierdo de la pantalla, el jugador B el lado derecho.


Sensibilidad del ratón

La sensibilidad de un ratón depende de sus "agallas", es decir, del hardware; tu
Puede determinar la velocidad con la que se puede utilizar el ratón.


Menú Extras
-----------
Mostrar lista

Te muestra las cinco puntuaciones más altas almacenadas en el mapa en el menú principal.

Cargar juego

Cuando quieras continuar con un juego que hayas guardado, puedes hacerlo
presionando la tecla apropiada del menú de extras 0-9.  Una vez guardado
La posición ha sido cargada, el juego se reanudará desde ese punto.


			    MODO CAMPAÑA
			    -------------

Como ya habrás descubierto en la descripción del menú, Historyline
1914-1918 se juega en una especie de modo campaña.  Después de haber elegido el
primer mapa para una de las fuerzas opuestas, los mapas representan intervalos de
los meses.  Como podrás deducir del título del juego, el Primer Mundo
La guerra duró cuatro años, lo que significa que tendrás 24 mapas delante
de usted antes de recibir la información final relacionada con el
resultado la Guerra.  Los prerrequisitos estratégicos para una campaña exitosa son
muy diferente, según de qué lado, potencias centroeuropeas o aliadas, y
han elegido.  Si, por ejemplo, ha completado con éxito Historyline
1914-1918 en el lado alemán, es interesante saber si eres capaz
Desarrolla tus talentos estratégicos también en el otro lado.

La secuencia cronológica de los mapas es de vital importancia.  durante el
Primera Guerra Mundial se inventaron o mejoraron un gran número de armas,
Se presentan detalladamente las nuevas unidades que encontrarás en cada mapa.

Después de cada batalla, se te informará sobre varias cosas importantes (y en algún momento)
no tan importante - eventos que han ocurrido en los dos meses intermedios
En el caso de algunos eventos extraordinariamente importantes, puede esperar
Animación estilo película.  Luego regresará al menú principal y, si
has ganado la batalla, encontrarás el código de acceso al siguiente mapa en la
cuadro de entrada de contraseña.


			    EL TERRENO DE JUEGO
			    -----------------

Cada jugador posee un llamado despliegue táctico.  La pantalla de la izquierda
muestra la sección del mapa del jugador A, la del lado derecho muestra la del jugador B
sección.  Directamente debajo está la línea de estado que le proporciona
Información importante sobre sus propias operaciones o las del enemigo que son
relevante para usted.  Cualquier error, p.  También se muestran entradas incorrectas, etc.
aquí.  tan pronto como el cursor esté sobre una unidad, podrá leer en el estado
línea la fuerza actual de las tropas, la experiencia de las tropas y el nombre del
unidad.

Aparte de estos, la pantalla no contiene ningún detalle importante, por lo que
que su visión general no se vea restringida innecesariamente.


			      LOS CONTROLES.
			      -------------
Los jugadores experimentados de juegos de estrategia notarán que ciertos símbolos
utilizados para controlar el juego están ausentes de la pantalla.  En línea histórica
1914-1918, todos los movimientos están integrados en el cursor, lo que permite una óptima
descripción general de las secciones del mapa.  Al comienzo del juego, verás
el cursor en ambas pantallas tácticas en forma del perímetro de un
figura de seis lados.  Puede mover este cursor a lo largo de la figura con el
palanca de mando.  La dirección del joystick corresponde a la dirección de
el cursor.  Cuando el cursor llega al borde de la pantalla, el mapa se mueve
una pequeña distancia en la dirección deseada.  Cuando el cursor llega al borde
de todo el mapa no podrás mover el cursor más.


Cuando presionas el botón de disparo, el cursor cambiará a una "X".  el
"X" en el cursor indica que saldrá de la función tan pronto como
Suelte el botón de disparo y el joystick volverá a su posición normal.
Luego regresará al modo de operación normal y el cursor volverá
a su forma normal.

Si mantienes presionado el botón de disparo y mueves el joystick en uno de los cuatro
posibles direcciones, el cursor adoptará otras formas.  la nueva forma
dependerá de varios factores.

Un símbolo sólo aparecerá en el cursor si la acción resultante es
posible.  No se sorprenda, por tanto, si el mismo símbolo no
Siempre aparece cuando mueves el joystick en una dirección determinada.  esto
significa que el ordenador ha asumido parte de la elección para poder
evitar errores de control.

1. El mapa representa la vista de todo el mapa durante todo el juego.
área.  No solo puedes mover rápidamente la sección de la pantalla táctica
y con precisión, pero también puede obtener una visión rápida del estado general de la situación
.  Además de una descripción aproximada de las características geográficas,
También vea todas las unidades y la posición de los depósitos, fábricas y
Sede.


2. El cofre es el símbolo para mirar dentro de un edificio o de un vehículo.
Este símbolo sólo se puede obtener cuando el cursor se coloca encima de un
edificio (sede, fábrica, depósito) o encima de un transportador.  tu puedes
Luego mira hacia el interior del edificio o vehículo y puede realizar
acciones adicionales; Más sobre esto más adelante.

3. El signo de interrogación representa información y recibirás
datos importantes relacionados con el cuadro debajo del cursor.  Si el cursor no está
ya sea en una unidad o parte de un edificio, se le dará información general
información.

Si el cursor está en una unidad, se le dará su información importante.
símbolo

4. El símbolo de movimiento solo se puede obtener cuando el cursor está sobre una unidad.
También debes estar en el ciclo de movimiento del juego.  Si eliges esto
símbolo, informe a la unidad debajo del cursor que desea moverla.  tu
La pantalla táctica indicará entonces el alcance de la unidad.

5. El puño es similar al símbolo del movimiento.  Aquí también su cursor debe
estar en una unidad y debes estar en el llamado modo de acción.  Informa al
unidad que deseas desplegarla.  En la mayoría de los casos, esto significa un ataque a un
unidad enemiga.  Como es el caso cuando mueves una unidad, la pantalla táctica
te mostrará todas las formas en las que puedes llevar a cabo un ataque.

6. La doble flecha indica que has ejecutado todos tus movimientos y
que deseas cambiar tu ciclo de juego actual.


7. La llave inglesa solo aparecerá cuando mires el inventario de un
edificio.  Indica que desea reparar la unidad debajo del cursor.

8. Al igual que la llave inglesa, el martillo sólo podemos ser nosotros dentro de un edificio.  eso
indica que desea crear una unidad.


			    EL MAPA GENERAL
			    ---------------

El Mapa General contiene una serie de datos importantes que
requieren alguna explicación.  Todas las carreteras son de color gris claro, las vías están
los campos son de color beige y las vías del tren se muestran en marrón.  esto
le ofrece una visión general instantánea de la red de carreteras y ferrocarriles y la forma más rápida
rutas de comunicación.  Las unidades normalmente se muestran en el color.
apropiado a tu lado; sin embargo, se convierten en un punto gris cuando
recibir un pedido suyo.  De este modo podrá ver inmediatamente si tiene
Ya has desplegado todas tus unidades.  Los edificios se muestran en el color de la
ocupante, excepto los edificios neutros, que son blancos.  "H" indica la
sede, "D" un depósito y "F" una fábrica.

Utilizando el Mapa General podrás desplazarte rápidamente a otros puntos de la zona;
simplemente mueva el cursor cuadrado al lugar al que desea ir y presione
el botón de disparo.

Cuando miras un mapa por primera vez, es recomendable estudiar
la situación a fondo con la ayuda del Mapa General.  Asegúrate de mirar
en todos los edificios y vehículos de transporte antes de planificar su primera
se mueve.  Llegar a un edificio puede ser en sí mismo un paso previo importante
decisión.


			    MOVER LAS UNIDADES
			    ----------------
Para mover una unidad, coloca el cursor en tu pantalla táctica en uno de tus
tropas.  Tan pronto como presiones el botón de disparo, verás el símbolo de salida.
como cursor.  Si ahora mueves el joystick hacia arriba mientras presionas el botón de disparo
, verá el cursor de movimiento.  Para ver el alcance de la unidad,
suelta el botón de disparo.  Todas las áreas a las que puede mover la unidad son
Ahora se muestra con brillo normal.

Cuando mueves el cursor al destino deseado y presionas el botón de disparo
botón, verá la ruta que tomará la unidad para llegar a ese
destino.  Presione el botón de disparo nuevamente y la unidad se moverá a su
destino.  Recuerde, cuando presione el botón de disparo por segunda vez, el
El cursor aún debe estar en el destino deseado; de lo contrario, se le
Se muestra nuevamente la gama completa para que puedas elegir otro destino.
Si desea interrumpir el movimiento, coloque el cursor en un área que no esté
dentro de su alcance y presione el botón de disparo dos veces seguidas.
Cuando haya movido la unidad, la computadora evitará que la unidad se
movido de nuevo; lo reconocerá por el hecho de que la unidad girará
"gris ratón".

También puedes sacar unidades de edificios y transportadores.  Primero, llama
el Inventario del edificio o vehículo.  Luego se pueden sacar las unidades.
del edificio con normalidad.  Sin embargo, el alcance de las unidades será
limitada, para impedirles pasar directamente al frente.  como
Tan pronto como hayas movido una unidad, aparecerá nuevamente en el Inventario.  tu
Puede salir del edificio nuevamente seleccionando el símbolo de salida del cursor.  Unidades
También se puede trasladar a edificios o transportadores.  Edificios y transporte
Los vehículos se muestran como posibles destinos, siempre que estén dentro de su
rango.  Simplemente elija el área como destino y la unidad se moverá.
en el edificio o vehículo.

Es aconsejable mover unidades con alcance limitado empleando medios de transporte.
unidades.  Primero mueva la unidad a una unidad de transporte que aún no haya sido
movido y luego mueva la propia unidad de transporte.  No puedes mover el
unidad de transporte primero y luego coloque la otra unidad en el vehículo, ya que
la unidad de transporte sólo habrá recibido la orden de avanzar hacia el
destino, pero aún no está en ese destino.

No olvides que solo planificas tus movimientos, por lo que tu unidad no llegará al
destino hasta el próximo cambio en el ciclo de comando. Sin embargo, puede ser
que la unidad nunca llegará a su destino, ya que puede ser destruida por
el enemigo.


			REALIZANDO LA OPERACIÓN.
			---------------------

Mueve el cursor a una de tus unidades y presiona el botón de disparo.  cuando tu
Si ve el símbolo de salida en el cursor, mueva el joystick hacia arriba mientras presiona el botón
botón de disparo.  Ahora verás el puño en el cursor.  suelta el fuego
y se mostrarán todos los destinos a los que puede llegar.  estos
Las áreas resultarán más claras que las áreas fuera de su rango.  Selecciona tu
destino moviendo el cursor al hexágono apropiado y presionando
el botón de disparo.  Su unidad ahora ha memorizado el destino y no puede
participar en cualquier otra operación.  Normalmente, una unidad enemiga debe ser atacada.
varias veces antes de que pueda ser destruido.  Sin embargo, en una batalla a gran escala
Es difícil identificar las unidades que ya están atacando el
enemigo.  Si mueves el cursor a una de las unidades que ya han
utilizado, verás la unidad que va a ser atacada.

No todas las unidades pueden participar activamente en un ataque.  Los constructores de depósitos no pueden
atacar al enemigo, pero sólo puede construir depósitos.  Esto se hace en el mismo
manera como un ataque a una unidad.  Sin embargo, los hexágonos no muestran la
destinos disponibles pero indique todos los hexágonos en los que se pueden ubicar los depósitos
construido.  Cada constructor de depósito construye sólo la mitad de un depósito; el otro
la mitad debe ser construida en el siguiente movimiento o por otro constructor.

Las unidades zapadoras se utilizan para cavar y rellenar zanjas y están controladas
exactamente de la misma manera que los constructores de depósitos.  No subestimes el
efectividad de las trincheras; En la Primera Guerra Mundial se libraron muchas batallas.
decidido mediante la llamada "guerra estática", que se produjo entre los
líneas de trincheras.


			REPARACIÓN DE UNIDADES
			---------------

Durante el ciclo de acción puedes usar cualquiera de los edificios para repararlos.
unidades que hayan resultado dañadas.  Para hacer esto, coloque el cursor en el edificio.
en el que se encuentra la unidad dañada, y mantenga presionado el botón de disparo.  si
mueves el joystick hacia la izquierda, verás un cofre en el cursor; ahora
Suelta el botón de disparo y verás todas las unidades en el edificio.
Mueva el cursor a una unidad dañada, mantenga presionado el botón de disparo, mueva el
joystick hacia abajo y suelte el botón de disparo nuevamente.  La unidad
inmediatamente se vuelve gris, lo que indica que la unidad no se puede utilizar porque está
siendo reparado.

Por supuesto, reparar unidades consume energía.  Independientemente de lo mal que esté
unidad se ha dañado o qué tipo de unidad es, necesitará 15 unidades
de energía para repararlo.  La excepción es el constructor del depósito, que
requiere 50 unidades de energía.  Si no hay suficiente energía disponible en
el edificio, se le informará que ha cometido un error.

La reparación de unidades es muy importante.  Las unidades fuertes deben ser reparadas.
constantemente para que puedan ganar más experiencia en batalla.  Sólo entonces
tus unidades podrán defenderse en la batalla y resistir debilitantes
escaramuzas.


			CONSTRUCCIÓN DE UNIDADES
			------------------

Las unidades se pueden construir en fábricas durante el ciclo de acción como refuerzos.
para el Frente.  Primero seleccione el Inventario de la fábrica, como lo hace cuando
reparar una unidad.  Mueva el cursor a un espacio vacío para unidades.  si tu
Mueva el joystick hacia la izquierda mientras presiona el botón de disparo, verá
el símbolo de construcción, un martillo, en el cursor.  Liberar el disparo
y se mostrarán todas las unidades que se pueden construir con el
energía disponible.  En muchos de los mapas no se pueden construir todos los tipos de unidades,
así que no te sorprendas si no puedes construir una unidad incluso cuando tienes suficiente
energía disponible.

Cuando haya elegido una unidad adecuada, selecciónela con el cursor, mantenga presionado el botón
botón de disparo hacia abajo, mueva el joystick hacia la izquierda y suelte el disparo
botón.  La unidad, de color gris, aparecerá ahora en el espacio que tienes
seleccionado.  Durante el siguiente ciclo de movimiento podrás tomar la unidad.
fuera de la fábrica.



			CAMBIO DE MODO
			--------------

Cuando haya ingresado cuidadosamente todos los movimientos planificados, querrá
cambiar el ciclo.  Primero, mueva el cursor a un área que no esté ocupada.
por un edificio o un vehículo de transporte.  Si presionas el botón de disparo en este
cuadrado "vacío" y mantén presionado el joystick hacia la izquierda, verás un doble
flecha en el cursor.  Este es el símbolo de un cambio de ciclo.  Por
Al soltar el botón de disparo, puedes decirle a la computadora que has ingresado
todos tus movimientos y ahora deseas cambiar el modo.  Si olvidas algo importante
moverse, puede interrumpir el proceso presionando el botón de disparo; tu puedes
luego ingresa más movimientos.  La computadora no permitirá cambiar el ciclo.
hasta que tu oponente también haya confirmado que ha realizado todos sus movimientos.

Para confirmar el cambio de ciclo utilice el teclado.  La computadora te dirá
presione "F1" para confirmar que desea cambiar el ciclo.  Después del
El ciclo ha cambiado, se mostrarán todos los ataques y los edificios capturados.

Seleccionar el símbolo del cambio de ciclo tiene otra importante
función:

La computadora debe realizar una gran cantidad de cálculos si quiere llegar
cerca de estar a la par con un oponente humano.  Sin embargo, mientras usted
estás ingresando tus movimientos tiene muy poco tiempo de cálculo; solo cuando tu
ha confirmado que desea cambiar el modo, ¿la computadora gana
más tiempo.  Por lo tanto, siempre debe seleccionar el símbolo de cambio de
modo tan pronto como haya emitido todos sus pedidos.


			CARGAR Y GUARDAR UN JUEGO
			-------------------------
Como muchos de los mapas de Historyline 1914-1918 tardan varias horas en jugarse,
puedes guardar el juego en casi cualquier momento y continuarlo más tarde cargando
el estado de juego.

Cargando

La carga del estado del juego se realiza a través del Menú principal.  Ir desde el principal
Menú en el submenú "EXTRAS" y de allí a la opción "CARGAR JUEGO".
Luego se le pedirá que elija un número entre 0 y 9. Simplemente presione
la tecla apropiada en su teclado.  La línea histórica 1914-1918 dará entonces
más instrucciones para reconstruir la situación.  Después de un corto
tiempo de carga, volverás al juego con los datos que
han salvado.

Ahorro

Para guardar el estado del juego, debes estar jugando.  cuando
ambos jugadores están listos para cambiar de modo, no presione "F1" como de costumbre para
Confirme esto, pero "D" para "disco".  Historyline 1914-1918 le preguntará entonces
para ingresar un número entre 0 y 9, usando el teclado.  cuando tienes
presionó una de las teclas, es posible que se le solicite que inserte su estado de juego
disco.  Cuando haya insertado el disco correcto, automáticamente se
reconocido y el juego guardado en él.

			EDIFICIOS
			---------

Además de la Sede, Historyline 1914-1918 contiene otros dos
tipos de edificios que son vitales para el juego.  Los primeros de ellos son los
depósitos, que ya están situados en el mapa o pueden ser construidos por un
unidad especializada.  Las otras son las fábricas, que son similares en forma.
a los depósitos, pero son capaces de producir nuevas unidades.  Los tres tipos de
edificio debe disponer de energía para poder realizar su tarea de
reparar o producir unidades.  La energía representa materias primas de
de diversa índole, y es abastecido por los propios edificios.  Durante cada
ciclo de comando se le acreditarán cantidades de energía para cada uno de los
edificios en su poder.  Por ello, y porque pueden actuar como
bases, son objetivos estratégicos importantes que debes intentar conseguir
posesión de lo antes posible.  Incluso si un edificio ya pertenece a
tu oponente, deberías intentar capturarlo por ti mismo.  En línea histórica
1914-1918, todos los soldados de infantería y caballería pueden capturar edificios.  cuando tu
Si quieres capturar una de las fábricas o depósitos de tu oponente, debes planificar
su ataque con el mayor cuidado posible.  En la mayoría de los casos, el defensor disfruta de una
ventaja considerable porque puede reparar sus unidades.  un ataque
tendrá más probabilidades de tener éxito si tiene un número mucho mayor de
tropas.  Al elegir tus tropas para el ataque, también debes considerar
su experiencia; Es probable que un pequeño número de unidades experimentadas lleven a cabo
realizar un ataque más fácilmente que un mayor número de "novatos".
Especialmente cuidadoso al planear un ataque a un edificio que, debido a
por su posición geográfica, no puede abordarse desde todos los ángulos.

La Sede

El edificio Sede Central es el objetivo estratégico más importante para su
oponente.  El color de la barrera en el hexágono superior indica qué
jugador al que pertenece la Sede.  El objetivo es ganar el juego
ocupando este hexágono.

En mapas grandes, siempre debes dejar al menos dos unidades en tu
Cuartel general para evitar que tu oponente transporte tropas al
construirlo y ocuparlo.  Por otro lado, si avanzas hacia tu
Cuartel General del oponente, esto puede hacer que retire tropas de una batalla en
fin de defenderlo.  De esta manera puedes sacrificar algunas unidades, pero tu
La tarea será más fácil en el campo de batalla.

La Fábrica

Al igual que el Cuartel General, las fábricas ya están situadas en el mapa.  un
La barrera en el hexágono de la derecha indica qué jugador ocupa actualmente
la fábrica.  Una fábrica puede ser ocupada por infantería o caballería en movimiento.
tropas al hexágono de la derecha.  Todas las unidades que hay en fábrica.
en ese momento pasará a ser propiedad del ocupante.

Si la barrera es blanca, la fábrica es neutral.  Las unidades se pueden trasladar a
la fábrica moviéndolos al hexágono correspondiente.

El depósito
Los depósitos aún no están ubicados en el mapa, ya que deben ser construidos por un
unidad especializada.  Para hacer esto, necesitará suficiente espacio vacío.  como un
El depósito ocupa cuatro hexágonos y sólo se puede construir en terreno plano, mapas
que contienen mucho terreno accidentado sólo tienen unos pocos lugares donde se encuentran los depósitos
se puede construir.  Para construir un depósito, activa la unidad de constructores de depósitos, simplemente
como lo harías si atacaras a una unidad enemiga.  La computadora entonces indicará
todos los lugares donde se puede construir un depósito.  Dado que una unidad sólo puede construir
medio depósito en un solo movimiento, necesitarás dos unidades para construir el depósito
en un movimiento, o usar una unidad en dos movimientos.  Después de construir el depósito, el
La unidad no tendrá suficiente energía para construir más depósitos.  Sin embargo, puedes
proporcionar a la unidad más materiales haciéndola reparar en una fábrica o
en la Sede.

Un depósito construido por usted le pertenece inmediatamente, sin necesidad de ser
capturado.  Se abastece de energía de la "cuenta" energética común.
mientras se construye, para que puedas reparar las unidades de inmediato.  El depósito no puede
unidades de fabricación.  Algunos de los mapas ya contienen depósitos que deben ser
capturado.  También puedes capturar los depósitos del enemigo ocupándolos con
tropas adecuadas.

Como las unidades terrestres no pueden pasar más allá de un depósito, también pueden actuar como barreras.
En este caso, debes considerar su posicionamiento con mucho cuidado, ya que
Ma obstaculiza tu libertad de movimiento.


			SUMINISTRO DE ENERGÍA
			--------------
Como ya se ha señalado, la reparación y fabricación de unidades requiere energía.
Esta energía es un tipo de materia prima que permite fabricar todo
partes de una unidad.  Cada edificio, ya sea la Sede, la fábrica o el depósito,
suministra una cantidad de energía en cada ciclo de comando.  La cantidad de energía
que produce una base particular depende del tamaño y la posición de la
edificio.  Cuando ves el contenido de un edificio, también puedes ver el
cantidad de energía que aportará a tu "presupuesto energético" en cada
ciclo.

Las Instrucciones Generales dan alguna información sobre el suministro de energía.

			EL TERRENO
			-----------
Las características geográficas son una característica importante de Historyline 1914-1918.
Al mover unidades, los distintos tipos de terreno pueden aumentar o disminuir.
el alcance de las unidades.

Muchas unidades terrestres pueden moverse rápidamente sobre terreno firme, como carreteras, mientras
Los bosques o las montañas pueden resultar obstáculos insuperables.  La regla básica
es: cuanto más pesada es una unidad, menor es su alcance y menos probable es que
poder viajar a través de montañas.

Para las unidades navales, la profundidad del agua es vital.  Como regla general, el
cuanto más pesado es un barco, más lentamente se mueve en aguas poco profundas; el encendedor
Cuanto menor es su alcance en aguas profundas.  Esto significa, por ejemplo, que
ninguna unidad naval pesada puede viajar sobre aguas poco profundas.  Unidades de luz en el
Por otro lado, no se puede viajar en mar abierto, el oleaje y la falta de
las ayudas a la navegación dificultarían demasiado su tarea.

Por supuesto, los trenes sólo pueden viajar sobre raíles.  Todas las unidades deben tomar
Tenga especial cuidado cuando se vean involucrados en batallas en invierno.

El terreno también es importante cuando atacas al enemigo.  Unidades encendidas
el camino son objetivos mucho más fáciles que aquellos en un bosque.  la diferencia en
La elevación entre unidades también es una consideración importante en el resultado.
de una batalla.  La unidad del nivel superior suele tener la ventaja.
La experiencia te mostrará cómo se mueven las distintas unidades en cada tipo de terreno.
y en la batalla.


			LAS ESTACIONES
			-----------
En el modo para un jugador, jugarás un mapa cada dos meses durante los cuatro
años de la Guerra, por lo que algunos de los mapas están ambientados en invierno.  Esto afecta
el área cubierta por el mapa, lo que a su vez afecta el alcance y el poder de batalla.
Sólo la experiencia mostrará qué tan bien su estrategia puede abordar estos problemas.
circunstancias difíciles.


			POSICIÓN DE COMBATE
			---------------

Aunque un gran número de medidas tácticas desempeñan un papel importante en
Línea histórica 1914-1918, el aspecto más importante es el resultado de la batalla.
entre unidades opuestas.  El resultado exitoso o fallido de una batalla.
Depende en gran medida de la posición de combate.  En la siguiente explicación, el
La unidad que lleva a cabo la acción se denomina "atacante", cuyo objetivo
es el "defensor".

La posición de combate es importante tanto para el atacante como para el defensor.
Básicamente, la posición del atacante tendrá un efecto en su ataque.
valores y los del defensor afectarán sus valores de defensa.

Movimiento de pinza

Para el atacante, esto significa que cada unidad adicional colocada alrededor
ese defensor también sería capaz de atacarlo, se suma a la
valores de ataque.  Esta posición se denomina movimiento de pinza.  Así,
El movimiento de pinza aumenta el valor de ataque de la unidad atacante.  un
La unidad que se coloca directamente detrás del defensor duplica el ataque.
capacidad del atacante; las unidades en los lados aumentan el valor en un
cantidad menor.  Sin embargo, los movimientos de pinza no tienen ningún efecto sobre el atacante.
Fuerza de las armas de largo alcance.  El movimiento de pinza sólo será efectivo
si el ataque procede de un hexágono al siguiente; sería injusto
añadir un 50% o un 100% a los ya altos valores de ataque de unidades como las pesadas
artillería.

Recuerde que un movimiento de pinza no transformará una unidad débil en alguna
una especie de arma maravillosa; una unidad de transporte, por ejemplo, rara vez podrá
para infligir daños significativos a un tanque.  Incluso cuando tienes completamente
rodeado al defensor, necesitarás usar una unidad fuerte para llevar a cabo
el ataque.

Bloqueo

¿Cómo puede el defensor evitar verse acorralado?  Por un lado, no será
Es fácil para el atacante mover sus unidades cerca o detrás de su oponente.
Además, cada una de las unidades adicionales del defensor que estén posicionadas
junto al defensor y el atacante aumentan su valor de defensa.  esto
Esta táctica se conoce como bloqueo.  Al igual que el movimiento de pinza, el bloqueo puede
No impedir ataques con armas de largo alcance.  El valor de defensa básico de
el defensor vuelve a aumentar.  Cada unidad de "bloqueo" aumenta la
capacidad de defensa en una cuarta parte.

Distancia

Las diversas armas de artillería jugaron un papel muy importante en la Primera
Guerra Mundial.  Sin embargo, en general la precisión de las armas disminuyó a medida que su
La distancia desde el objetivo aumentó, y esto también es cierto en Historyline.
1914-1918.  La experiencia le mostrará la distancia óptima del objetivo.


			EXPERIENCIA 
			----------

La calidad de una unidad depende no sólo de su potencia de fuego, alcance y
armadura, sino también la experiencia de batalla de la unidad.  Cuando una de tus unidades está
involucrada en una batalla e inflige daño al enemigo, la unidad
recibe un punto de experiencia.  Si tu unidad logra destruir completamente un
Toda la unidad enemiga, recibirás dos puntos adicionales.  la batalla
La experiencia se muestra en la línea de estado.  Cuanto más puntos de experiencia tenga una unidad
se ha acumulado, más peligroso es para el enemigo, ya que la experiencia tiene un
efecto decisivo en el resultado de una batalla.  Además de la "precisión"
de la unidad que se mejora, su "habilidad" para evitar el fuego enemigo también es
aumentado.

¡Intenta asegurarte de que todas tus unidades adquieran suficiente experiencia!  en el
En las primeras etapas del juego no debes atacar a unidades enemigas fuertemente blindadas.
con unidades propias que poseen menos potencia de fuego, ya que su unidad no
ser capaz de destruir un solo vehículo.  Si estás atacando a uno de los
unidades enemigas que ya han sido debilitadas, debes atacar con un
Unidad que es capaz de destruir completamente a la unidad enemiga.  tu unidad
recibirá inmediatamente dos puntos de experiencia.

Cuando seleccionas el signo de interrogación encima de una unidad, accederás a una
Display de información que le brinda detalles de todas las unidades.  bajo el
La imagen grande de la unidad contiene información técnica importante.  leyendo
Desde arriba, esto muestra:

1. Potencia de fuego y alcance contra objetivos aéreos.

2. Potencia de fuego y alcance contra objetivos terrestres.

3. Potencia de fuego y alcance contra objetivos navales.

4. Armadura de unidad.
5. Alcance de la unidad sobre terreno ideal.

6. Peso de la unidad (vital al cargar en un transportador).

7. Fuerza máxima del grupo.

No puedes obtener ninguna información sobre las unidades de tus oponentes.

			
			INFORMACIÓN GENERAL
			-------------------                     

Un ejemplo de información general.

Para obtener información precisa sobre la situación actual, seleccione el
signo de interrogación cuando el cursor está encima de una unidad.  Entonces obtendrás una gran
cantidad de información numérica, como sigue:

1. "Ronda" da el número de ciclos de comando anteriores que han
     Ya se ha utilizado en el juego actual.

2. "Nivel" es el número de nivel interno del programa.

3. "Modo" muestra en qué modo se encuentra actualmente su centro de comando.
     muestra "Mover", puedes ordenar a tus tropas que se muevan; de lo contrario puedes
     Planifica tus ataques y otras maniobras.

4. "Best" es la abreviatura de "Best Score", que muestra la
     puntuación más alta alcanzada en este mapa.

5. "Presente" es la puntuación actual.

6. El cuadro de información grande proporciona información sobre la relativa
posición de los jugadores.  Puedes ver cuántas unidades, depósitos y fábrica
mostrados en la tercera columna del cuadro, pertenecen a los dos jugadores y que~
todavía se puede capturar.  Unidades, depósitos o fábricas que aparecen en el thi
La columna del cuadro no pertenece a ninguno de los jugadores, pero puede ser capturada.

7. "Energía total" te indica cuánta energía hay actualmente disponible para construir.
y unidades de reparación.

8. "Créditos de energía" muestra la cantidad de energía que se acreditará a
su cuenta en cada ciclo de comando.

9. "Movimientos" muestra el número de movimientos que ya has realizado.

10 "Límite" le brinda información sobre la limitación de movimientos contenidos en
el menú principal.


			PUNTUACIÓN
			-------
Después de jugar durante mucho tiempo, necesitas saber más que simplemente quién ganó
o perdido; por lo que cada uno de los mapas tiene una lista de los ganadores con mayor puntuación.  si
Si quieres jugar para obtener la puntuación más alta, por supuesto debes entender
el sistema de puntuación.

Los valores de defensa de todas las unidades en el mapa sumados son los
punto de partida a partir del cual se calcula la puntuación.  La puntuación actual puede
ver en Información General.  Tan pronto como una unidad desaparece$, ya sea
amigo o enemigo, la puntuación disminuye.  Esto significa que su puntuación final
se reducirá cuando destruyas tropas enemigas, pero si ganas el juego
Destruyendo totalmente todas las unidades enemigas, ganarás puntos extra para
compensar.  Además, las opciones contenidas en el Menú de Puntuación también tienen
un efecto positivo en la puntuación final.

Los puntos que se pueden ganar son;

- Todas las unidades destruidas: + 500 puntos

- Con inventarios ocultos: + 100 puntos

- Límite de 4 movimientos: + puntos * 4

- Límite de 8 movimientos: + puntos * 8

- Límite de 16 movimientos: + puntos * 16

- Puntuación máxima posible: 32.500 puntos


			ESTRATEGIA GENERAL
			----------------
Dos factores importantes determinan si ganas o pierdes: uno es tu
"estrategia global", la otra es su comportamiento en el propio campo de batalla.
"Estrategia global" significa la secuencia de captura de edificios.  para determinar
cómo se va a hacer esto, se debe evaluar cuándo y con qué pérdidas se
Los edificios pueden ser capturados.  Estos factores se verán afectados por los contenidos.
y la posición táctica del edificio.  Si, por ejemplo, un
Una fábrica bien equipada puede ser ocupada por ti antes que el enemigo, y podrás
incurrir en pérdidas aceptables, usted debe capturarlo primero.  Al evaluar los depósitos
debes considerar no solo las unidades que contiene sino también su energía
suministro.

A pesar de la importancia de los edificios, el éxito en las batallas a pequeña escala es
siempre decisivo para el resultado del juego.  Tu superioridad depende
en la posición de sus unidades.  Tanto el ofensivo como el defensivo.
Las capacidades de sus unidades se pueden mejorar enormemente haciendo uso de
características geográficas.  Algunas reglas básicas son:

1. Evite las carreteras y los campos abiertos y llanos.  Tal terreno aumenta tu
poder ofensivo hasta cierto punto, pero también reduce en gran medida tu capacidad defensiva.
capacidad.

2. Siempre trata de tener terreno difícil cerca de la línea de batalla y a tu alcance.
trasera, para evitar quedar atrapado.

3 .  Los edificios que puedan utilizarse para reparar unidades siempre deben estar cerca
mano.

4. En la línea del frente siempre debes tener armas defensivas pesadas o
unidades que pueden defenderse de un ataque enemigo.  deberías
Asegúrese siempre de tener armas antiaéreas disponibles cuando sea atacado.
desde el aire.

5. Tu segunda línea debe estar compuesta por unidades con armas de largo alcance.  si tu
Si no tienes suficientes unidades de este tipo, utiliza unidades que tengan un largo alcance o
puede viajar sobre terreno difícil.

6. Tu tercera línea debe estar compuesta por armas de largo alcance (por ejemplo, artillería).
o trenes armados).  -

7. Siempre conviene tener algún transporte de largo alcance y gran capacidad
vehículos en reserva.  Si queda claro que tus unidades no pueden resistir,
Luego podrás retirarte rápidamente con las unidades que te queden.


			APÉNDICE

uso del teclado
~~~~~~~~~~~~~~~

Control del cursor: Jugador A:

Cursor arriba = "Joystick arriba 
Cursor hacia abajo = "abajo 
Cursor izquierda = " Cursor izquierda
derecha = " derecha 
Barra espaciadora = "Botón de disparo

Control del cursor: Jugador B:

D = palanca de mando hacia arriba
C = palanca de mando hacia abajo
X = palanca de mando izquierda
V = palanca de mando derecha
Strg o Ctrl=Botón de disparo

Se puede acceder a las siguientes opciones adicionales utilizando la función
claves:

Fl = Confirmación de cambio de modo
F2 = Música encendida/apagada
F3 = Sonidos activados/desactivados
F4 = Muestra el número de versión del programa
F5 = Encendido/apagado del joystick 1
F6 = Joystick 2 encendido/apagado
F7 = Ratón encendido/apagado
F8 = Velocidad del ratón
F9 = Batalla activada/desactivada

Las teclas F5/F6 se pueden utilizar específicamente para encender o apagar un joystick, si el
El reconocimiento automático del joystick del programa no funciona (el cursor
no se puede dirigir).  Esto puede suceder si su hardware no se mantiene dentro de los límites
ciertas tolerancias.  Cartas para dos jugadores

Las contraseñas de las cartas de dos jugadores contenidas en Historyline 1914-1918
son:

PISTA, HUSAR, BESTIA, PLATO, LUZ, SCROL, VIRUS, BISONTE,
DRUCK, TROLL, UBOOT, DROID, GRAND, ROYAL, AGUA, HABILIDAD,
CRÁNEO, AUDIO, HECHIZO, CAMELLO, BANDERAS, HISTORIA, EXPLORADOR, VERDE

Giosario

Modo de acción

En este modo, un jugador sólo puede ordenar a sus unidades que ataquen.  Él también puede tener
Unidades reparadas y producidas.


Modo de movimiento

En este modo, un jugador sólo puede ordenar a sus unidades que se muevan.


Bloqueo

Una posición defensiva que aumenta los valores defensivos de las unidades durante
batalla.


Cursor

Normalmente, el cursor muestra la posición en su computadora en la que se muestra el siguiente
aparece la letra.  En Historyline 1914-1918 el cursor es el medio por el cual
todas las funciones se llevan a cabo.  Es similar al puntero del mouse, pero
no se controla mediante un ratón sino mediante el teclado o el joystick.


depósito

Un tipo de base de suministros donde se pueden reparar las unidades.


Unidad

Un grupo de hasta seis vehículos idénticos que se muestran colectivamente en la
mapa táctico.


Fábrica

Un edificio en el que se pueden reparar o producir unidades.


batalla

En Historyline 1914-1918 una batalla es un choque de varias unidades enemigas que
resulta en peleas.


Sede

Un gran edificio para cada jugador.  Las unidades se pueden reparar en el
Sede.


inventario

Indica el contenido de un edificio o transportador.


pinza

Una maniobra de ataque que aumenta considerablemente los valores ofensivos de
las unidades en batalla.


Puntuación

Al final del juego, el ganador recibe una puntuación que refleja la
calidad de su juego.  Se almacenan las puntuaciones más altas en cada mapa.


Rango

La distancia máxima que una unidad puede recorrer sobre un terreno ideal.


Campo de tiro

La distancia a la que una unidad puede atacar.


Tienda

Ver Inventario.


Descripción general táctica

La descripción general táctica muestra una sección de todo el mapa en la que se encuentran todos los elementos.
Se muestran unidades y características geográficas.  Cada uno de los seis lados
Las figuras representan un área con características particulares.
					
			
			    -=- ¡EL FINAL! -=-