Simulador de liga de hockey 
Presentado por Belgarath

Introducción  
Bethesda Softworks Simulador de liga de hockey (HLS) 
le permite diseñar y gestionar su propio personalizado 
liga o crear ligas actuales o clásicas del pasado. su
Amplias funciones que le permiten: 

- Crea ligas y equipos según tus criterios. 
- Desarrollar horarios de juegos de la liga. 
- Seguimiento de datos estadísticos extensos. 
- Calcula instantáneamente los resultados de un juego programado. 
- Juega partidos programados en Wayne Gretzky Hockey*. 
- Realizar intercambios. 
- Administrar el dinero. 
- Seleccionar jugadores y ponerlos en waivers. 

Hockey League Simulator viene precargado con jugadores 
y equipos de la temporada de hockey de la NHL 1987-1988 y un 
Calendario de 80 juegos. Se incluyen discos adicionales del equipo de la temporada de hockey. 
disponible en Bethesda Softworks. Cualquiera de los datos anuales 
se puede cargar directamente en el Simulador de la liga de hockey para 
proporcionar datos actualizados del equipo y de los jugadores. (Ver Cargando 
Equipos de DataDisks, página 12.) 

Si lo prefieres, puedes crear tus propios equipos y horarios. 
HLS te permite incluir hasta 48 equipos en una liga, 
cualquier número de los cuales puede estar controlado por computadora.

El Simulador de Liga de Hockey genera un calendario de liga 
y proporciona los datos necesarios del jugador y del equipo para jugar
cada juego en Wayne Gretzky Hockey (WGH), permitiéndote 
para simular una temporada completa de hockey. Si no tienes
Es hora de jugar manualmente todos los juegos en un horario, puedes 
Calcule los resultados de cada juego usando HLS. Sólo se necesita un 
unos segundos para cada juego y en ese tiempo, todas las estaciones del juego 
Las estadísticas son generadas por la computadora.

Porque el propósito de HLS es realizar un seguimiento de todos los juegos. 
y estadísticas para una liga durante una temporada basadas en un específico 
calendario, no está diseñado para jugar aleatoriamente con un equipo 
contra otro. Tenga en cuenta que las estadísticas de cualquier juego 
jugado fuera del calendario de la liga no debe guardarse en 
HLS, ya que estas estadísticas no tienen significado real en relación con 
ción al juego de liga. 

* La galardonada simulación de hockey de Bethesda Softworks.

Ratón, teclado, joystick: 
Presionando el retorno del teclado
tecla, haciendo clic con el botón izquierdo del ratón y presionando el mando
El botón de disparo tiene el mismo efecto. A lo largo de este 
manual, se utilizarán las palabras presione la tecla de retorno. si
tienes un mouse, debes presionar el botón izquierdo del mouse,
en cambio. Si tienes un joystick, presiona el botón de disparo.

Seleccionar/resaltar: se realiza la selección y el resaltado.
ya sea con el teclado, un mouse o un joystick. Seleccionando
un elemento hace que se "revierta", es decir, el tipo se cambiará.
invertir a la luz contra un fondo oscuro. Cuando un artículo es
resaltado, cambiará de color o quedará encuadrado por
líneas. Además de simplemente resaltar la selección, seleccionar
y resaltar ciertas opciones del menú da como resultado un menú específico.
acción que tiene lugar. Por ejemplo, seleccionar y resaltar
'Salir' en la parte inferior de un cuadro de menú lo sacará de ese
menú y regresará al menú anterior.

Seleccionar y resaltar secuencias para un teclado, mouse,
y el joystick se describen a continuación:

. Teclado: utilice las teclas de flecha para mover el cursor a
el elemento a seleccionar. Luego presione la tecla Intro o Intro.
para resaltar la selección.

. Ratón: el cursor sigue el movimiento del ratón.
Mueva el cursor sobre el elemento a seleccionar y presione el botón
botón izquierdo del ratón; la selección será entonces
resaltado.

. Joystick: el cursor sigue al controlador del joystick.
Cuando el cursor está sobre el elemento y está seleccionado,
presione el botón de disparo del joystick para resaltar el
selección.

En este manual, la palabra seleccionar se utiliza para describir el proceso
de seleccionar y resaltar, es decir, mover el
cursor sobre la opción de menú y presionando regresar (o
presionando el botón izquierdo del mouse, o presionando el fuego
.) Por ejemplo: seleccione Guardar lista significa que
debe seleccionar y resaltar esta opción de menú.

Operación del menú: En general, hay tres tipos de menú.
operaciones-operaciones que:
. Ir a nuevos menús (p. ej., Entrenador principal, Cargar/Guardar
  Liga)

. Establecer opciones que luego requieren la selección de otro
  opción (por ejemplo, seleccionar un juego o un equipo).

En el caso de configurar opciones, simplemente seleccionando esa opción
hace que esté activo. Por ejemplo, seleccionando conjuntos Manual
Activa la reproducción automática para operación manual.

Para el segundo tipo de menú, seleccionar una opción causa
que aparezca otra pantalla. Por ejemplo, seleccionando Head
Entrenador en el Menú principal aparece el Menú Entrenador principal.

En el último tipo de menú, se debe seleccionar una primera opción de menú.
antes de elegir un segundo (y a veces un tercer) menú
opción. Por ejemplo, en el menú del entrenador en jefe, para poder
Para mostrar la lista de juego de los canadienses, primero debes seleccionar
Pantalla. Luego seleccione Canadienses (en la ventana
ventana).
Un ejemplo de una tercera opción de menú es Intercambiar jugadores.
opción en el Menú del Gerente General. Esto requiere 3 selecciones:
primero Intercambiar jugadores, y luego cada uno de los dos equipos
(en cualquier orden).

Importante: En cualquier situación en la que esté seleccionando
más de una opción de menú, presionando la tecla escape
(Esc) abortará la operación.


Diagrama de flujo del menú

A medida que utilices Hockey League Simulator, te moverás en
y fuera de numerosos menús.

En algunos casos, no podrá salir directamente al
menú del que vienes. Si tiene problemas para salir de un menú,
Generalmente es causado por una configuración ilegal. En esta situación,
Aparece un cuadro de diálogo con una descripción del problema.
El problema deberá corregirse antes de poder
continúe con el siguiente menú. El diagrama de flujo del menú también se puede
que se muestra en su pantalla presionando la tecla F1.

Nota: Para obtener información adicional asegúrese de leer más
preguntas frecuentes enumeradas al final de este manual.

Instalación y uso de HLS

1. LEA las Instrucciones de instalación de su computadora  
   (Incluido en el paquete HLS).  
2. Una vez iniciado HLS, aparece una pantalla de exención de responsabilidad; 
   Siga las instrucciones en pantalla para continuar. Si aplica 
   cable a su computadora particular, consulte la Instalación 
   Instrucciones para obtener información sobre las pantallas del código de acceso. 

3. Aparece el menú principal. El título del menú principal es 
   el nombre de la Liga que está actualmente activa. si esto es
   la primera vez que se utiliza HLS, el valor predeterminado es el Nacional 
   Liga de hockey. 

Ahora estás listo para comenzar a usar tu liga de hockey. 
Simulador. 


Importante: antes de usar los datos del equipo para jugar un juego en 
Wayne Gretzky Hockey, primero debes salvar al equipo ros- 
(consulte la página 7). 

Jugar un juego en HLS
Como se mencionó anteriormente, HLS viene precargado con el 
clasificaciones de jugadores y datos de equipos para el Campeonato Nacional 1987-1988 
Liga de hockey. Si lo deseas, puedes comenzar inmediatamente.
jugando un juego del calendario de la NHL. Para crear
datos estadísticos realistas, los partidos de liga deben jugarse en
secuencia. Un partido programado a mitad de temporada. 
no se puede jugar antes de un partido programado al principio 
de una temporada.

Tienes tres opciones para jugar un juego: puedes dejar que el 
HLS calcula los resultados (Reproducción automática), puede importar el 
datos en WGH y jugar el juego usted mismo, o puede 
ingrese las ESTADÍSTICAS manualmente. 

Nota: Si deja que HLS calcule los resultados (Reproducción automática), 
Las estadísticas del juego se generan al mismo tiempo.  desde el 
las estadísticas del juego pasan a formar parte del récord de la liga, 
Repetir el juego ya no tiene sentido. si tu decides 
quieres volver a jugar el juego en WGH. no lo serás 
capaz de introducir las nuevas estadísticas del juego repetido en 
el Simulador de la Liga de Hockey. 

Reproducción automática

Asegúrese de que se muestre el menú principal. Si tu liga es 
correctamente configurado, se incluirá un complemento de juegos en 
el cuadro de la derecha del menú principal (la ventana del juego). 
Si es la primera vez que utilizas HLS, los juegos enumerados 
en el primer complemento son los primeros partidos que se jugarán en 
el calendario de juegos 1987-1988 de la NHL 80. 

Advertencia: no juegues automáticamente un juego que quieras jugar 
en WGH. Una vez que el juego se juega automáticamente, las estadísticas
se actualizan automáticamente en HLS. Si repites el 
juego en WGH, no podrás cargar el nuevo 
estadísticas del juego nuevamente en HLS: las estadísticas para eso 
El juego ya estará grabado. 

Para jugar automáticamente un juego programado, seleccione una de las opciones 
Modos de reproducción en Opciones de reproducción automática (Menú principal). el 
Dos modos son Manual y Automático. Manual permite
selección de un solo juego para ser generado por computadora, mientras 
Automático comienza a reproducir todos los juegos entre la computadora y
equipos controlados, empezando por el primero de la 
horario. 

Reproducción automática manual 

Nota: En la reproducción automática manual, tanto los controlados por computadora como los 
Se pueden jugar juegos controlados por humanos. 

Primero seleccione Manual de las opciones de reproducción automática en el 
Menú principal. Luego selecciona Juego automático del juego. 
Columna de opciones en el menú principal. Finalmente, seleccione el 
juego que desea que HLS calcule desde la ventana de juego 
del Menú Principal. Casi al instante, los resultados de la
El juego aparece en la pantalla. Al mismo tiempo-todas las estaciones-
Tísticas, incluida la colocación de jugadores lesionados en la zona de lesión.
lista-se generan y registran.

Nota: La ventana del juego muestra un complemento completo de 
juegos programados para tener lugar en un momento determinado, como todos 
los juegos que están programados para el 23 de enero. tu puedes 
juega los juegos en la ventana de juego en cualquier orden (en el 
de la misma manera que podrías jugar todos los juegos en un día en
cualquier orden); sin embargo, no se le permitirá mudarse a
juegos en el próximo complemento (es decir, el horario del día siguiente)
hasta que hayas jugado los juegos previamente programados. si 
Esto suena confuso, simplemente intenta jugar los juegos y
ver que pasa. 

Luego puedes repetir estos pasos para cada juego que quieras 
Reproducción automática. A medida que agotes el complemento de juegos en
la ventana del juego, HLS mostrará automáticamente el 
juegos que están programados a continuación. 

Reproducción automática 

Nota: La reproducción automática solo funciona con equipos que 
se les ha asignado el control por computadora; estos equipos tienen un 
asterisco después de su nombre. 

Primero seleccione Automático de las opciones de reproducción automática en el 
Menú principal. Luego selecciona Juego automático del juego. 
Columna de opciones en el menú principal.  SU pasará por 
cada partido, calcular los resultados, registrar las estadísticas,
y mostrar los resultados. Si un juego que no es de computadora 
controlado, la reproducción automática se detiene. si 
Si desea reproducir automáticamente todo el programa, debe realizar
Asegúrese de que cada equipo tenga asignado el control por computadora. 

Sugerencia: si estás en la reproducción automática y quieres detenerla 
Para terminar la reproducción, presione la tecla escape Esc. 

Sugerencia: Si no sucede nada al iniciar Automático Auto- 
Juegue, verifique que ambos equipos en el primer juego estén computarizados. 
controlado. Recuerde, el control por computadora es necesario para 
Reproducción automática. 

Jugar un juego en WGH  

Guardar listas de equipos 

Expulse el disco HLS e inserte un disco en blanco (o uno que usted 
desea reutilizar) en la unidad de disquete. 

1. (Solo Amiga) En Opciones de juego en el menú principal, 
seleccione Formatear disco de datos. Esto crea un formato 
disco mate para guardar información y datos creados en 
HLS. 

Nota: Si es propietario de IBM o compatible, deberá 
formatee el disco antes de ejecutar HLS. 

2. En Opciones de juego en el menú principal, seleccione Guardar 
Listas.  

3. Desde la ventana del juego, selecciona el juego que deseas 
jugar. 

4. Sólo IBM: se muestra un menú de DOS; seleccione Guardar 
Archivo y salir al Menú Principal. 

Las listas del juego que deseas jugar ahora se guardan en
disco. Si crees que quizás quieras jugar juegos adicionales,
guarde las listas para esos juegos también repitiendo los pasos 2 
hasta 4 para cada juego.

Una vez que haya guardado las listas, debe salir de HLS seleccionando- 
haciendo clic en Salir en la parte inferior del Menú principal. Si es necesario, 
guardar la liga (ver Cargar y guardar una liga, página 
16). Cargue WGH en su computadora. Una vez que hayas cargado 
WGH, necesitarás importar las calificaciones de los jugadores y el equipo. 
datos de los dos equipos con los que quieres jugar. Un equipo es el 
equipo local y uno es el equipo visitante. 

Importar el equipo local a WGH
Cargue el equipo local en WGH yendo a Inicio 
Team Editor y seleccionando Team DOS. Los equipos cuyos 
Las listas que guardó aparecerán en la ventana. Cada equipo
El nombre irá seguido de una extensión (ya sea .home o 
.vis). para indicar si el equipo es el equipo local o 
el equipo visitante. Seleccione el equipo local. Luego, seleccione 
Cargar Equipo. La información se importa a WGH. 

Importar el equipo visitante a WGH 

Para importar los datos del equipo visitante, vaya a Visiting
Team Editor y seleccione Team DOS. Seleccione el menú Visitante 
Equipo, (el que tiene la extensión .vis) y seleccione 'Cargar 
Equipo. La información se importa a WGH. 

Una vez cargados los datos del equipo local y visitante, puede
jugar el juego. 

Importante: La designación de Hogar o Visitante es importante. 
importante en el seguimiento de las estadísticas. Asegúrate de que cuando estés en 
el Editor del equipo local que seleccione el equipo local y 
cuando estás en el Editor del equipo visitante, seleccionas el 
equipo con la extensión .vis. 

Guardar las estadísticas en WGH 

Una vez finalizado el juego, debes guardar las estadísticas. Para hacer esto, 
seleccione "Guardar resultados del juego" en el menú de fin del juego (esto 
La opción se encuentra en Para uso de League Simulator). tu
se colocará en un menú de DOS. Seleccione Guardar archivo para
guardar las estadísticas;  WGH le dará automáticamente al archivo un 
nombre. 

Cargando las estadísticas en HLS 

La carga de estadísticas es muy similar al proceso utilizado para 
Guardar listas, solo selecciona la opción Cargar estadísticas del juego 
desde el Menú principal en lugar de la opción Guardar listas. 

Ingresar manualmente las estadísticas del juego 

Primero seleccione Editar juego en el menú principal. Luego seleccione 
el juego cuyas estadísticas deseas ingresar desde el Juego
Ventana del Menú Principal. La ventana Editar estadísticas 
aparece. La ventana Editar estadísticas muestra solo un equipo a la vez. 
vez, empezando por el equipo local. El equipo local
Los jugadores se enumeran en una columna en el lado izquierdo de la 
ventana y las categorías estadísticas se enumeran a lo largo de la 
arriba. Las categorías mostradas cambiarán según el
posición del jugador. Por ejemplo, el porcentaje de ahorro sería 
listado para un portero, pero no para un delantero o defensa.
Algunas categorías son un cálculo de categorías anteriores.
Los puntos son la suma de goles y asistencias, por ejemplo. 
Las categorías basadas en el cálculo se actualizan automáticamente cuando
se actualizan las categorías en las que se basan. 
Para cambiar una estadística, mueva el cursor sobre la estadística para seleccionarla.
Luego, presione la tecla de retorno y manténgala presionada mientras presiona 
las teclas de flecha arriba y abajo para aumentar o disminuir el
valor de la estadística. Cuando haya terminado de editar las estadísticas,
seleccione Salir. Vuelve a aparecer la ventana Editar estadísticas; esta vez 
Se muestra el equipo visitante. Repita el procedimiento de edición. 
discutido anteriormente. Luego seleccione 'Salir' nuevamente. un aviso 
Aparece preguntando si desea conservar las estadísticas. Presione y para decir sí; 
esto guardará los cambios que acaba de realizar.

Puedes crear tu propia liga según tus propios criterios. 
Sin embargo, existen ciertas reglas que rigen el funcionamiento de una liga. 
estructura. 

Creando tu propia liga

Estructura de la liga 

Las siguientes reglas se aplican a la estructura de una liga: 

. Todas las ligas deben tener dos conferencias. 
. Cada conferencia debe tener entre 1 y 4 divisiones. 
. Cada división debe tener entre 2 y 6 equipos. 
. La división mayor y la menor no deben diferir en 
más de un equipo 

Pasos para crear una liga 

Hay tres pasos para crear una liga. Estos son: 

. Configuración y liga de nombres 
. hacer un horario 
. Draft de jugadores (opcional) 

Configurar y nombrar una liga 

Al crear y nombrar una nueva liga, modificas el 
liga que actualmente está activa. Es decir, nunca se empieza desde
rasguño.

La opción de menú para crear una nueva liga se encuentra en la 
Menú principal. Para configurar y nombrar la nueva liga, seleccione 
Crear liga en Cosas que hacer. Esto hará aparecer el 
Menú de configuración de la liga.

Nota: Si la liga actual no se ha guardado, puedes 
se le pedirá que lo guarde. Si quieres reutilizar esta liga, 
debería guardarlo.
Nota: Cada vez que aparece el menú de configuración de la liga, todos 
Las estadísticas y los horarios se borran: sin embargo, el jugador califica. 
Los ajustes y datos del equipo no se modifican. Esto significa que cualquier 
Cuando ingresas al menú de configuración de la liga. debes crear 
un nuevo horario antes de poder salir. 

Una vez que estés en el menú de configuración de la liga, selecciona Cambiar nombre 
Liga. Aparece un cuadro de diálogo; escriba el nuevo nombre. 

El siguiente paso es cambiar el nombre de las conferencias. Conferencias 
se muestran, uno a la vez, en la mitad derecha de la Liga 
Menú de configuración en la ventana de la conferencia. Ambas conferencias 
Los nombres aparecen como opciones de menú en Seleccionar conferencia, 
y el nombre de la conferencia que se muestra actualmente es alto. 
iluminado. Debe seleccionar y mostrar una conferencia antes 
puedes cambiarle el nombre. 

Cuando aparezca la conferencia cuyo nombre desea cambiar, 
seleccione Cambiar nombre de conferencia. Aparece un cuadro de diálogo; tipo 
en el nuevo nombre. Repita este procedimiento para el otro 
conferencia. 

Al establecer divisiones, debes decidir cuántas divisiones
siones que desea y cuáles serán sus nombres. en el 
Menú de configuración de liga en No. de divisiones, seleccione 1.2, 3, 
o 4 Divisiones. Ten presente que la división te cambia 
están realizando son para la conferencia que se muestra actualmente y 
debe repetirse para la otra conferencia. 

Nota: Las conferencias pueden tener un número desigual de 
Divisiones. 

Los nombres de las divisiones se muestran en la mitad derecha de la 
pantalla. El número de divisiones que aparecen corresponde a 
el número de divisiones que eligió para la conferencia activa. 
enencia. Para cambiar el nombre de una división, primero seleccione Cambiar nombre de división. 
Luego seleccione el nombre de la división que desea cambiar. Un dia- 
aparece el cuadro de diálogo; escriba el nuevo nombre. Repita esto para 
cada división de la conferencia. 

Esto completa la denominación de las divisiones en el activo. 
conferencia. Ahora debe seleccionar la otra conferencia y
repita los pasos para cambiar el nombre de las divisiones. 


Nota: Las divisiones pueden tener un número desigual de equipos con 
dos requisitos: el número total de equipos en cada división. 
La versión no debe diferir en más de uno de cualquiera de los demás. 
divisiones en la liga.   El número mínimo de equipos en un 
la división es dos. 

Ahora que la liga, las conferencias y las divisiones han sido 
configuración, es necesario configurar los equipos. recuerda, tu
están alterando la conferencia activa y no funcionan desde 
rasguño. Esto significa que debes agregar o eliminar equipos de un 
división para obtener el número correcto de equipos. esto es 
Esto se puede hacer seleccionando Agregar equipo o Eliminar equipo en el menú 
Menú de configuración de liga y luego seleccionando el espacio en blanco o 
nombre del equipo en la división donde desea agregar o eliminar. 
Generalmente, desea llevar cada división al punto donde 
tiene la cantidad de equipos que quieras. ¿El?, lo harás 
cambiar el nombre de los equipos. Sin embargo, si estás agregando un equipo 
donde hay un espacio en blanco, aparecerá un cuadro de diálogo 
pidiéndole que escriba el nombre del nuevo equipo. 

Una vez que haya configurado todas las divisiones con el formato correcto 
número de equipos, luego puedes cambiarles el nombre. para cada 
equipo cuyo nombre está cambiando, seleccione Cambiar nombre de equipo y luego 
seleccione el equipo. Aparece un cuadro de diálogo; escribe el nuevo 
nombre. 

Cuando todos los equipos de la conferencia activa hayan sido 
renombrado, seleccione la otra conferencia y repita el proceso. 
Procedimiento para cambiar el nombre de los equipos. 

Nota: Cuando se crea una liga, todos los equipos se auto- 
automáticamente se vuelven controlados por computadora. Usted puede advertir a 
cambiar algunos de los equipos al control humano. Sin embargo, si 
quieres (automáticamente) jugar automáticamente los juegos. tu 
Debería dejar a todos los equipos bajo control informático. 

Cambiando entre control por computadora y humano
controlar 

Para cambiar un equipo del control por computadora al control humano, 
seleccione Control humano en el menú de configuración de la liga. Todos 
los equipos enumerados en la ventana de conferencia que están pre- 
Se resaltará el control remoto por humanos. Seleccione el maíz
equipo controlado por computadora que desea cambiar. Repita este pro-
procedimiento para cada equipo que esté cambiando.

Para cambiar un equipo del control humano al control por computadora, 
seleccione Control por computadora' en el menú de configuración de la liga. 
Todos los equipos enumerados en la ventana de conferencia que están presentes
actualmente controlado por computadora se resaltará. Seleccione el
equipo controlado por humanos que deseas cambiar. repite esto 
procedimiento para cada equipo que esté cambiando. 

Reiniciar liga 

Si en algún momento estás creando una liga y quieres 
descarta los cambios que has realizado, selecciona Reset League 
desde el menú de configuración de la liga. Esto restaurará el
Configuración de la Liga Nacional de Hockey de la temporada 1987-1988 
equipos. 

Salir del menú de configuración de la liga 

Seleccione Continuar en la parte inferior del menú de configuración de la liga. 
y accederá al menú de configuración del equipo. 

Configurar equipos

Cargando equipos desde DataDisks 

Primero, seleccione Cargar/Guardar equipo en el menú de configuración del equipo. 
y luego seleccione un equipo desde la ventana de la conferencia: el 
Los datos se colocarán en este equipo. El equipo de cargar/guardar 
Aparece la ventana. Inserte el DataDisk en una unidad de disco. 
Desde la ventana Cargar/Guardar equipo, seleccione la opción adecuada. 
conducir; Los nombres de los equipos aparecen en la ventana. Vuelva a seleccionar un
equipo y seleccione Cargar archivo'; los datos se tomarán de 
este equipo y cargado en el equipo que seleccionó en una configuración previa.
paso anterior. Finalmente, seleccione Salir para regresar al Equipo 
Menú de configuración. Este procedimiento se puede repetir tantas veces 
veces ya que hay datos del equipo para cargar. 

Cargando equipos creados en Wayne Gretzky
hockey 

Seleccione Cargar equipo WGH en el menú de configuración del equipo. 
Seleccione un equipo y aparecerá la ventana Cargar equipo WGH. 
aparecer. Siga el mismo procedimiento descrito anteriormente para
cargando desde DataDisks. 

Hacer un horario 

La programación de juegos se realiza desde el menú de configuración del equipo. 
Seleccione Hacer un Horario y aparecerá el Menú de Horarios 
arriba. Hay dos partes en el menú Horario: Divisional 
Juegos y otros juegos. Otros juegos representan juegos. 
entre equipos de diferentes divisiones. 


Establecer el número de juegos 

Mueva el cursor sobre Juegos divisionales. Luego, mantenga presionado el 
tecla de retorno hacia abajo y use las teclas de flecha para cambiar el 
Valor de los Juegos Divisionales. A continuación, mueva el cursor sobre 
Otros juegos. Mantenga presionada la tecla de retorno y use la flecha 
Teclas para cambiar el valor de Otros Juegos. La pantalla
mostrando el número total de juegos se actualizará 
automáticamente. 

Requisitos de playoffs 

En Playoffs, selecciona la cantidad de equipos por división. 
que llegan a los playoffs al final de la temporada. tienes 
la elección de los 2 mejores equipos, los 3 mejores equipos o los 4 mejores 
equipos. En Longitud de serie, debe seleccionar el número de 
juegos de playoffs en cada serie de playoffs. Tienes la opción de
mejor de 3, mejor de 5 y mejor de 7. Los requisitos de los playoffs
se resaltan cuando han sido elegidos. 

Generar automáticamente un horario 

Para generar automáticamente un horario, seleccione Automático 
bajo el encabezado Crear programación. Un cronograma se auto-
se creará automáticamente y se mostrará un cuadro de diálogo 
durante el proceso. El número total de juegos en el 
El calendario se basa en el tamaño de la liga y la selección. 
ciones que haya realizado en el menú Programación. el maximo
número de juegos es 100. Si el tamaño de su liga y sus selecciones
requieren un calendario de más de 100 juegos, un cuadro de diálogo 
le avisará que ha superado esta cantidad y 
Tendrá que hacer los cambios apropiados en la liga.
tamaño o las selecciones del menú Programar. 

Generación manual de programación 

Para generar manualmente un cronograma, seleccione Manual en
el encabezado Generar programación. El creador de horarios 
Aparece la ventana. El horario está en la mitad izquierda de la 
ventana (ventana de programación) y los equipos se enumeran en la 
mitad derecha (ventana de conferencia). El procedimiento general es
seleccionar primero el nombre del equipo en la ventana de la conferencia y 
luego seleccione la ubicación en la ventana de programación. esto
coloca a ese equipo en el calendario. Para lograr esto, primero 
resalte y seleccione un equipo en la ventana de la conferencia.
Luego, inmediatamente coloque el cursor en la ubicación en el 
ventana de programación donde desea colocar el equipo. esto
resaltará la ubicación.  Luego presione la tecla de retorno para seleccionar
la ubicación y coloque el nombre del equipo. Si cometes un error 
tomar mientras coloca el equipo, puede hacer clic en el calendario 
ubicación que desea cambiar y se mostrará el nombre del equipo. 
aparecen, o simplemente puedes reemplazar un equipo por otro. 

Por ejemplo, supongamos que programaste el juego 6 como canadienses.
en Capitals, pero luego decidió que quería canadienses en 
Bruins en su lugar. Para reemplazar las capitales con los cerebros, 
seleccione Bruins' en la ventana de la conferencia, mueva el 
cursor sobre el Juego 6 en la ventana de programación hasta Capitales
está resaltado. Ahora presione Entrar. El juego 6 ahora debería leer 
Canadienses en Bruins. 

La ventana de programación solo permite programar 10 juegos. 
uled al mismo tiempo. Una opción al final del calendario. 
ventana, Próximos Juegos, le permite programar los próximos 10 
juegos. Al generar un cronograma manualmente, las fechas pueden
ser asignado a los juegos. La fecha debe seleccionarse justo 
antes de asignar los equipos al cronograma. Por ejemplo, 
si quieres especificar la fecha para el tercer juego, asigna 
juegos uno y dos y luego seleccione la fecha. Esta fecha será
será seleccionado automáticamente para el tercer juego. 

Para configurar la fecha, mueva el cursor sobre Establecer fecha en el 
esquina superior izquierda de la ventana de programación y mantenga presionado 
presione la tecla de retorno. Mientras continúa manteniendo presionado el 
Tecla de retorno, use las teclas de flecha para cambiar el día. A continuación, 
suelte la tecla de retorno y presiónela nuevamente. usa la flecha 
Teclas para cambiar el mes. Finalmente, suelte la tecla de retorno. 
y presiónelo por tercera vez. Presionando las teclas de flecha
cambiará el año.

Seleccione Salir para salir del Programador. 

Imprimir un horario 

Para imprimir el horario de un equipo, seleccione Equipo debajo del
Imprimir encabezado de programación en el menú Programación y luego 
seleccione el equipo cuyo horario desea imprimir. si tu
La impresora está correctamente conectada a su computadora y sintonizada. 
A continuación, se imprimirá el calendario del equipo. Si hay problemas 
problemas en la impresión, aparecerá un mensaje de error. 

Para imprimir todos los juegos de todos los equipos (aproximadamente 
8 páginas para un calendario estándar de la NHL), seleccione League 
bajo el encabezado Imprimir programación en el menú Programación. 

Salir del menú Programación 

Seleccione Salir en la parte inferior del menú Programación y 
volverá al menú de configuración del equipo. 

Salir del menú de configuración del equipo 

Seleccione Continuar en la parte inferior del menú de configuración del equipo. 
y regresará al Menú Principal, donde podrá salir 
el programa o empieza a jugar tu liga. 

Consejos para gestionar una liga

Listas 

Las listas se dividen en dos categorías: Equipo y Juego.
La lista del equipo consta de todos los jugadores del equipo ( 
20 a 25 jugadores). La lista de juego consta de los 20 
jugadores del equipo que realmente jugarán un partido. esta arriba 
a usted como entrenador decidir si un jugador debe ser enviado a la banca,
enviados a los menores o incluso comercializados. 

dinero 

Si lo desea, puede hacer que la administración del dinero sea parte de 
tu juego de liga. Para hacer esto, seleccione Establecer opciones desde 
ya sea el menú principal o el menú de configuración del equipo. Ahora haz 
asegúrese de que Dinero esté resaltado. la gestion del dinero 
funciona de la siguiente manera: cada equipo comienza con una
presupuesto (suficiente para pagar el salario de cada jugador, más un extra 
entre 200.000 y 300.000 dólares).  Este dinero se utiliza en el curso de 
una temporada para pagar los salarios de los jugadores. También se puede utilizar para
recoger jugadores de waivers o en intercambios. es importante 
realice un seguimiento de su estado financiero: si se queda sin dinero 
(lo que resulta en que los jugadores no reciban el pago) los jugadores 
caer en una mala racha, lo que dificulta ganar partidos. 

Borrador de exención 

El borrador de exención es un borrador de una sola vez que tiene lugar después 
el draft inicial (Entry), pero antes de la temporada regular 
comienza. El draft de waiver está compuesto por todas las ligas menores. 
jugadores y todos los jugadores profesionales desprotegidos. Si más de uno
El equipo quiere un jugador en el draft de waiver, él va al equipo. 
con mayor prioridad. (La prioridad la determinan los equipos 
Orden de redacción: el equipo 1 tiene mayor prioridad que el equipo 2 
que tiene mayor prioridad que el equipo 3, y así sucesivamente.) Si un equipo
selecciona a un jugador, la formación original del jugador recibe $40,000
del nuevo equipo, y el jugador es transferido a su nuevo 
equipo. Permanecerá en este equipo sólo mientras el equipo 
con mayor prioridad no lo recluta.   Si es reclutado por 
otro equipo, su equipo actual recibe S40,000 del 
nuevo equipo. Los jugadores mostrados pueden variar de un equipo a otro. 
equipo. Los jugadores mostrados para un equipo determinado son todos 
jugadores no reclutados y todos los jugadores desprotegidos que hayan 
sido seleccionado por equipos con una prioridad más baja. Esto significa 
ese equipo 1 siempre podrá ver a todos los jugadores (excepto 
propio) en el borrador de la exención. 

Nota: Una vez que salga de la pantalla de exenciones, tendrá 
borró sus opciones en todos los jugadores, y será 
incapaz de reclutar más jugadores. Una vez que salgas del 
Menú Draft de exención, todos los jugadores no reclutados permanecen con 
sus equipos originales. El funcionamiento del menú es idéntico al 
el Menú del Gerente General. 

Ligas de carga y ahorro

Salvando una liga

Al utilizar el Simulador de la Liga de Hockey, toda la información
que se genera (estadísticas, resultados de juegos e información del equipo). 
información) se almacena temporalmente en la memoria de la computadora. si 
apagas la computadora sin guardar la nueva información 
ción al disco, se perderá. El Menú Principal tiene un Cargar/
Opción Guardar Liga. Seleccione siempre esta opción antes 
salir de HLS, si desea guardar la información que tiene 
generado. Si se ha generado información y usted 
olvide seleccionar la opción Loud/Save League, aparecerá un diálogo 
El cuadro le indicará un mensaje preguntándole si 
Quiero salvar tu liga. Escriba y para guardar los cambios. 

Nota: Nunca guarde en el disco HLS, guarde siempre 
a un disco separado. 

Para cargar o guardar una liga, primero seleccione Cargar/Guardar liga. 
Esto te lleva al menú Cargar/Guardar Liga. Insertar un
disco en una unidad de disco y seleccione esa unidad en el menú Cargar/ 
Guardar menú de liga. 

Primera vez que salva una liga: 

Si es la primera vez que salvas la liga, entonces 
seleccione Guardar archivo. Aparecerá un cuadro de diálogo que le pedirá 
el nombre del mosaico. Escriba el nombre y presione regresar. la liga
se guardará en el disco con el nombre de archivo que le haya asignado. 

Actualizar un archivo que ya está en el disco: 

Si ha cargado un archivo de liga desde un disco para jugar y 
ahora está guardando los nuevos datos, primero seleccione el nombre del archivo que
aparece en el menú Cargar/Guardar liga. Luego, seleccione Guardar 
Archivo. Aparece un cuadro de diálogo que le indica que el archivo 
ya existe y le pregunta si desea sobrescribir el 
archivo. Seleccione sí escribiendo y. si quieres los datos antiguos en el 
El mosaico de liga será reemplazado por los nuevos datos que hayas generado. 
tado. Si desea guardar los datos antiguos, escriba n, para no, y 
luego elija Guardar archivo en el menú Cargar/Guardar liga 
sin seleccionar un nombre de liga. Se le pedirá que 
nombre el archivo. Asegúrate de darle un nombre diferente. 
que el nombre que ya figura en la liga Load/Save 
Menú. Si el disco está lleno, un mensaje le avisará que de
esta condición e informarle que el archivo no fue guardado.
Simplemente coloque un disco nuevo y repita los pasos para guardar 
la liga. 

Nota: Si estás guardando ligas durante los playoffs, HLS 
agregará automáticamente una extensión .plf al archivo de la liga 
nombre. Esto te permite guardar las estadísticas de los playoffs por separado. 
de las estadísticas de la temporada regular. 

Cargando una liga

Al iniciar HLS, la liga NHL que viene en el 
El disco HLS se cargará automáticamente. Para reanudar el juego con un 
liga previamente guardada, es necesario cargar esa liga
en HLS.   Para hacer esto, ingresa al menú Cargar/Guardar Liga haciendo 
seleccionando Cargar/Guardar Liga en el Menú Principal. Insertar 
un disco en una unidad de disco y seleccione esa unidad desde el menú Cargar/
Guardar menú de liga. Luego, elija un archivo de liga de la lista de 
archivos disponibles en el menú Cargar/Guardar Liga y seleccione 
Cargar archivo: los datos de esta liga se cargarán en 
HLS.  Seleccione Salir para regresar al Menú principal. 

Consejos para usuarios de discos duros (solo IBM): al cargar 
o guardar archivos, es importante saber qué directorio 
están dentro. Si pierdes la pista de esta información, tendrás
Problemas para encontrar el archivo. El directorio aparece en la ruta. 
información en la parte superior de los menús. Recuerda, lo harás 
tendrá que volver a ingresar a este directorio para tener acceso al archivo. a 
cambiar directorios, simplemente seleccione el directorio deseado 
nombre desde la ventana.   Si tienes problemas para encontrar archivos 
en su disco duro, puede resolver este problema guardando en 
disquetes.

Listados de menú

Menú del entrenador en jefe 

El menú del entrenador en jefe se utiliza para configurar una lista para un 
juego. El League Simulator utiliza dos tipos diferentes de 
listas: la lista del equipo y la lista del juego. El equipo
La plantilla consta de hasta 2,5 jugadores profesionales. La lista de juegos 
Está formado por 20 jugadores (18 patinadores y 2 porteros). el 
La lista de juegos se utiliza para jugar un juego con Wayne Gretzky. 
Hockey o jugar un juego simulado por computadora. cada 
La plantilla de juego debe tener al menos 3 centrales, 3 laterales izquierdos, 3 
derecha, 6 defensas y exactamente 2 porteros. Cuando- 
Cada vez que se selecciona una nueva lista de juegos, se deben establecer nuevas líneas. 
arriba, debiendo elegirse el portero titular. 

Nota: Se debe configurar una nueva lista de juegos cada vez que 
jugador en la lista de juego actual está lesionado o es intercambiado. 

Lista de juegos 

Selecciones de computadora: haga que la computadora configure un juego 
Lista. 

Elige una nueva lista: elige tu propia lista de juegos. Jugadores 
actualmente en la Lista de Juego tendrá un asterisco dis- 
jugó en lugar de sus números de camiseta. el numero de
Los jugadores en cada posición se mostrarán en la parte superior de la
pantalla. Si lo deseas, puedes cambiar las posiciones de los jugadores. 
(La nueva posición sólo afectará a la lista del juego: el 
La posición original aún se mostrará en el Equipo.
Lista). Cambio de posiciones entre delanteros y 
Los defensores están permitidos, pero las calificaciones de los jugadores se verán afectadas.
Los porteros no podrán cambiar de posición.

Mostrar: muestra la lista de juego actual de un equipo. si un jugador 
está lesionado, se mostrará la letra I en lugar de su 
número, y sus calificaciones serán todas 0 excepto su Lesión 
rating, que indicará el número de juegos que jugará 
señorita.

Imprimir: imprime la lista de juego actual de un equipo. 

Lista del equipo 

Mostrar: muestra una lista de equipo (25 hombres). (Los jugadores cur- 
actualmente en la lista de juegos tendrán un ('*') al lado de su 
nombre. 

Imprimir: imprime una lista de equipo (25 hombres). 

Ordenar por nombre: ordena los jugadores en una lista de equipo 
alfabéticamente.

Ordenar por posición: ordena los jugadores en una lista de equipo por 
sus posiciones. 

Ordenar por número: ordena los jugadores en una lista de equipo por 
sus números de camiseta.

Elija nuevas líneas: seleccione nuevas líneas para una lista de juegos. 

Líneas de la computadora: haga que la computadora seleccione nuevas líneas para 
una lista de juegos.

Imprimir líneas: imprime las líneas actuales de las listas de juegos. 

Portero inicial: elige el portero inicial para un juego 
Lista. 

Nota: Los equipos controlados por computadora siempre elegirán sus 
propios porteros. 

Menú del Gerente General 

El Menú del Gerente General se utiliza para despedir entrenadores, intercambiar 
jugadores, mover jugadores entre los equipos profesionales y agrícolas, 
recoger jugadores con exenciones y verificar las finanzas. 

Un jugador recibe waivers cada vez que es expulsado de 
el equipo profesional de una franquicia a su club agrícola. Queda un jugador
en exenciones hasta que todos los equipos hayan "aclarado sus opciones" en
ese jugador. Un equipo puede aclarar explícitamente sus opciones al
comprobar los waivers y no recoger a ningún jugador. su
Las opciones se borrarán automáticamente tan pronto como se reproduzca un 
juego. Si un equipo elige a un jugador en waivers, el jugador 
El antiguo equipo recibe 40.000 dólares. El jugador todavía es elegible para ser 
recogido por cualquier otro equipo con mayor prioridad (principal del equipo).
La prioridad se determina mediante orden de borrador). Esto significa que el 
mismo jugador podría pasar de equipo en equipo, y terminaría
en el equipo con mayor prioridad. 

Fire Head Coach: deshazte de tu entrenador actual. si tu 
Hemos configurado las Opciones de Liga para que los entrenadores puedan afectar
jugadores, luego se te presentará una lista de entrenadores
puede contratar. De lo contrario, simplemente se le indicará 
por un nuevo nombre.

Verificar exenciones: ver todos los jugadores actualmente en exenciones. 
¡Tener cuidado! Una vez que salga de la pantalla de exenciones, estará 
borrando tus opciones en todos los jugadores listados. 

Intercambiar jugadores: selecciona los dos equipos involucrados en el intercambio. 
Se mostrará un nuevo menú que le permitirá 
intercambiar jugadores o dinero. Un jugador traspasado es enviado a su nuevo 
CLUB GRANJA del equipo. (Puede quedarse allí o ser 
criado en el equipo profesional.) 

Nota: Los intercambios con equipos controlados por computadora están 
permitido; consulte el menú Intercambiar jugadores a continuación.

Enviar a la granja: elige un equipo. Su lista profesional será revelada. 
jugado. Haz clic en los jugadores que deseas enviar a la granja. 
club. Es posible que quieras hacer esto si un jugador está en una mala racha,
o si te estás quedando sin dinero. Sin embargo, cualquier jugador 
enviado a un equipo de granja se coloca automáticamente en exenciones,
y puede ser recogido por otro equipo. 

Nota: Los jugadores lesionados pueden ser expulsados. 

Enviar a profesional: convierte a un jugador de un club agrícola en un profesional 
equipo. Esto funciona de la misma manera que enviar a un jugador hacia abajo. 
a un club agrícola, excepto que el jugador NO sea puesto en renuncia. 
ers. Además, debes tener un lugar vacío en tu lista profesional.
Ésta es una forma de sustituir a un jugador lesionado. 

Verificar finanzas: muestra un informe financiero de un equipo. 
Eres responsable de pagar los salarios de los jugadores. 
en tu equipo de pm. A los jugadores se les paga por juego, por lo que 
Es posible quedarse sin dinero en medio del 
temporada. El informe muestra los ingresos totales de un equipo (desde su 
presupuesto original y dinero recibido de oficios o renuncias.
ers), y sus gastos hasta la fecha. También muestra el equipo 
Gastos proyectados. ¡Cuidado! Si vas en rojo (corre 
sin dinero) tus jugadores no jugarán al máximo 
habilidades. Si te estás quedando sin dinero, puedes enviar
un jugador con un salario alto hasta su club agrícola, que 
lo sacaría de la nómina. Si ya lo has hecho 
quedarse sin dinero, la única alternativa es intentar intercambiar un 
jugador a otro equipo por dinero en efectivo. 

Nota: Esta selección de menú sólo se muestra si tiene 
seleccionado Dinero en el menú Configurar opciones. 

Mostrar salarios: muestra los salarios anuales de un equipo. 

Control de cambios: control de cambios de un equipo (control manual 
/ control por ordenador). 

Si la opción Editar jugadores está configurada, la pantalla mostrará: 

 Editar Pro Roster: editar nombres de jugadores, posiciones, números, 
 y calificaciones. 

 Editar lista de granja: editar nombres de jugadores, posiciones, números 
 Números y calificaciones. 

Si la opción Editar jugadores no está configurada, la pantalla mostrará: 

 Ver lista profesional _ muestra todos los jugadores de un equipo profesional 

 Ver lista de granja: muestra todos los jugadores de un equipo de granja. 

Menú de estadísticas 

Mostrar estadísticas: las estadísticas se mostrarán en la pantalla. 

Imprimir estadísticas: las estadísticas se enviarán a una impresora. 

Clasificación de la liga: récords generales de victorias y derrotas del equipo. 

Récords divisionales: récords ganados y perdidos contra divisionales 
y equipos no divisionales. 

Récords en casa y fuera: récords ganados y perdidos en casa y fuera de casa 
el camino. 

Power Play: porcentajes de puntuación del juego de poder del equipo. 

Penalización: porcentajes de penalización del equipo. 

Minutos de penalización: minutos de penalización del equipo (totales y porcentuales). 
promedio del juego). 

Puntuación: número total de puntos (goles y asistencias). 

Portero - mejores porteros: promedio, victorias, ahorro porcentual 
porcentaje, blanqueadas. 

Defensas: defensores con mayor puntuación. 

Goles líderes en goles, asistencias, goles de poder, cortas
goles entregados, goles para ganar el partido, goles para empatar el partido, 
tiros y primeros goles.

Listados de equipos: muestra las estadísticas de un solo equipo. Seleccionar 
ya sea Puntuación o Portería, y luego seleccione un equipo.
Nota: Jugadores que no hayan jugado al menos un juego 
no aparecerá en la lista. 

Menú de configuración del equipo

Aquí es donde terminas de configurar la liga. De esto 
En el menú puedes personalizar equipos, cargar o guardar equipos, redactar 
jugadores y hacer un cronograma. 

Cargar/Guardar equipo: haga clic en un equipo para cargarlo o guardarlo. 
Luego ingresará a un menú DOS muy similar al 
Menú TeamDOS en Gretzky Hockey. Si cargas un equipo, 
Reemplazará al equipo que seleccionaste. Si salvas un equipo,
la liga no se verá afectada y tendrás un doblete. 
cate equipo para uso futuro. 

Cargar equipo WGH: carga un equipo creado en Gretzky Hockey 
en HLS. 

Establecer presupuesto: establece el presupuesto anual de un equipo. la cantidad 
que estableces aquí se utiliza durante toda la temporada para pagar tu 
salarios de los jugadores.

Nota: Establecer presupuesto solo se mostrará si la opción Dinero 
está seleccionado. 

Fire Head Coach: deshazte de tu entrenador actual. si tu 
Hemos configurado las Opciones de Liga para que los entrenadores puedan afectar
jugadores, luego se te presentará una lista de entrenadores 
puede contratar. De lo contrario, simplemente se le indicará 
por un nuevo nombre. 

Editar equipo profesional: es idéntico al editor de lista en 
Gretzky Hockey, excepto que ahora tienes hasta 25 
jugadores con los que lidiar. El número de jugadores en la NHL. 
Los equipos variarán, por lo que es posible que encuentres espacios vacíos en algunos. 
equipos.

Editar equipo de granja: agregar, cambiar o eliminar jugadores en una granja 
equipo. 

Print Pro Team: imprime la lista de 25 hombres de un equipo. 

Configurar opciones: elige la forma en que deseas que se ejecute tu liga (consulta 
el menú Configurar opciones para obtener más información). 


Proteger jugadores: esta opción solo se mostrará si 
han seleccionado jugadores. En este caso, podrá proteger 20 
jugadores del Waiver Draft (todos los jugadores desprotegidos 
incluirse en el Borrador de Exención, que se lleva a cabo antes 
el inicio de la temporada regular). Después de seleccionar el equipo 
cuyos jugadores deseas proteger, estarás en una lista 
pantalla similar a Editar lista. El número de jugadores 
protegido aparecerá en la parte superior de la pantalla. para proteger un 
reproductor, mueva la barra del cursor sobre el reproductor y haga clic en el 
botón izquierdo del ratón. Se mostrará un asterisco (*) junto a 
su nombre. Si decides que no quieres protegerlo después 
Todo, haga clic en él nuevamente. El asterisco desaparecerá. 
Recuerde: no hay garantía de que los jugadores desprotegidos
seguirás en tu equipo después del Draft de exención. 

Continuar: regresar al menú principal de la liga (o ir al 
Draft de exención si has seleccionado jugadores). Cuando esta opción es 
seleccionado, se le preguntará si está seguro de que desea continuar
continuar. Si no se ha creado un horario o se ha creado un horario nuevo 
debe hacerse (si cambiaste de liga), no podrás 
poder salir del menú. Además, cada equipo está 
Se comprueba si hay números de camiseta únicos. Si dos jugadores en el
El mismo equipo tiene el mismo número, tendrás que arreglarlos. 
antes de continuar. Los equipos controlados por computadora auto- 
fijarse automáticamente. Recuerde, si ha seleccionado jugadores, 
puedes proteger hasta 20 jugadores del Waiver Draft. 

Menú borrador 

El draft permite a cada equipo empezar desde cero y elegir 
los jugadores que quieren en su equipo. Cada equipo puede seleccionar 
hasta 35 jugadores (25 para el equipo de la liga mayor y 10 para 
el equipo de liga menor). Los equipos eligen en el orden indicado en
la pantalla. Si se selecciona la opción Orden inverso, entonces 
el orden se invertirá después de cada ronda (por ejemplo: 
vuelta 1: 1,2,3,... 21; vuelta 2: 21, 20, 19,..., 1; ronda 3: 
1,2,3,...21). Hay suficientes jugadores incluidos en el draft para 
que haya al menos 35 jugadores disponibles para cada equipo. 
Todos los jugadores de cada equipo de la NHL siempre están incluidos en
el draft, sin importar cuántos equipos haya realmente en el
liga (por lo que incluso si la liga solo tiene 4 equipos, podrás 
todavía tengo jugadores de los 21 equipos para elegir). Otro 
Los jugadores en el draft provienen de equipos que no pertenecen a la NHL y el 
equipos de granja. Los equipos agrícolas están formados por jugadores ficticios.
con calificaciones por debajo del promedio (aunque puede haber algunas 
durmientes ahí dentro).

Establecer orden de draft: elija el orden en el que los equipos aparecerán. 
borrador. Haga clic en un equipo y luego haga clic en otro. el
Dos equipos intercambiarán posiciones. Cuando haya terminado, haga clic en 
en Guardar pedido en la parte inferior de la columna 3. 


Imprimir orden de borrador: imprima una lista del orden de redacción. 

Orden normal: los equipos siempre elegirán en el mismo orden 
cada ronda. 

Orden inverso: el orden se invertirá en cada ronda. 

Ordenar por nombre, posición o salario: ordena todos los jugadores en el 
calado por el valor indicado. Dado que puede haber más de 1600 
jugadores en el grupo de draft, la clasificación puede tardar tanto como un
minuto y medio. Clasificar a los jugadores por salario es una buena 
forma de enumerar a los jugadores por habilidad, ya que la capacidad de cada jugador
El salario se basa en sus calificaciones (aunque diferentes calificaciones 
tienen mayor peso para diferentes posiciones). 

Mostrar jugadores: muestra todos los jugadores en el grupo de draft en 
la pantalla. En este punto, los jugadores simplemente han sido copiados. 
de todos los equipos; si los miras y luego sales sin- 
Durante la redacción, los equipos no se verán afectados. 

Prim Players: imprime una lista de todos los jugadores del draft. 
Nuevamente, dado que puede haber más de 1600 jugadores en la lista
(dependiendo del tamaño de la liga), prepárate para tener mucho
de papel a mano. Si está en medio de la impresión y 
decide que desea salir, presione la tecla de escape Esc. El 
Se imprimirán los reproductores actualmente en la memoria de la impresora, 
y luego la impresión se detendrá. 

Draft Players: realiza el draft. Una vez que selecciones esto 
opción, todos los equipos serán eliminados. La computadora automáticamente 
elegir automáticamente jugadores para equipos controlados por computadora. 

Dado que hay tantos jugadores en el draft, los arriba y 
Las flechas hacia abajo han sido reemplazadas por Re Pág y Página 
Opciones hacia abajo. Estos se moverán por la lista 15 
jugadores a la vez. El nombre del equipo que está actualmente. 
La selección se muestra en la parte superior, junto con el resto. 
dinero. El salario del jugador actualmente bajo el cursor.
La barra se muestra en la parte superior derecha de la pantalla. para redactar un 
jugador, mueva la barra del cursor sobre él y haga clic en el botón izquierdo 
botón del ratón. Puedes reclutarlo para tu equipo profesional, granja 
equipo, o puedes optar por no seleccionarlo. Ingrese el cor- 
respuesta correcta (p = draft al equipo profesional, f ' = draft a la granja 
equipo, 'c' = cancelar). Si lo reclutas para tu equipo profesional pero 
tu equipo profesional ya está lleno, automáticamente será 
colocado en su equipo de granja. Puedes optar por elegir no 
más jugadores en absoluto. Si elige la opción Salir antes 
Cuando se completa el borrador, la computadora terminará el borrador para
todos los equipos. En general, la computadora decide qué posición
draft y luego busca al mejor jugador que queda en esa posición.
ción (mejor jugador = salario más alto). 

Nota: Los jugadores de los equipos agrícolas NO estarán protegidos. 
del borrador de la exención.  Además, un equipo puede exceder el presupuesto. 
durante el draft, pero esto podría tener consecuencias nefastas 
durante la temporada regular. 

Establecer menú de opciones 

Las opciones de liga te permiten seleccionar la forma en que deseas 
liga para correr.  A este menú se puede ingresar desde el 
Menú principal o Menú de configuración del equipo, y las opciones pueden
cambiarse tantas veces como desee. 

El entrenador afecta el juego: si esta opción está resaltada, entonces se diferencia. 
diferentes entrenadores pueden afectar el rendimiento de los jugadores (es decir, las calificaciones)
de manera diferente. Así, a lo largo de una temporada, algunos jugadores
Las calificaciones pueden aumentar o disminuir uno o dos puntos. 

Nota: Para que un entrenador afecte a los jugadores, primero debes 
Despide a tu entrenador. El nuevo entrenador afectará ahora al 
jugadores de manera positiva, negativa o en absoluto. Depende de ti 
para decidir si el entrenador es bueno. 

Dinero - Sin dinero - al seleccionar la opción Dinero se agrega 
otra dimensión a la gestión de un equipo. Cada equipo 
Comience con un presupuesto. De esta cantidad los salarios de los jugadores
debe ser pagado. Si el equipo se queda sin dinero, sus jugadores
se irán a la huelga (sus índices de audiencia caerán drásticamente). 
Si se selecciona la opción Sin dinero, entonces el dinero tendrá
No tiene relación con la liga. 

Tú administras: estarás a cargo de seleccionar listas para 
todos los equipos, incluso aquellos controlados por computadora. esto 
te da la última palabra sobre quién jugará cada juego. esto 
Probablemente será de mayor utilidad para las personas interesadas.
en reproducir exactamente los juegos jugados en la vida real.

La computadora administra: la computadora elegirá su propia rosa. 
jugadores, gestionar sus propios equipos y decidir si desea o no 
aceptar intercambios propuestos por equipos controlados por humanos.

Rachas/depresiones: si se selecciona esta opción, los jugadores irán 
a través de rachas calientes y frías. Es decir, por cierto
número de juegos, las calificaciones de un jugador pueden subir o bajar 
hasta dos puntos.  Estos cambios son sólo temporales, 
y puede cambiar según el juego.   el ajustado 
Las calificaciones se muestran en el menú del entrenador principal. para ver 
calificaciones de jugadores originales, use el menú del administrador general. 

Menú de jugadores comerciales 

A este menú se ingresa a través del Menú del Gerente General.  si 
la opción Dinero está activada (ver Menú Configurar Opciones) 
Tanto los jugadores como el dinero pueden estar involucrados en un intercambio.  Otro- 
De lo contrario, sólo se podrán mover jugadores. Los jugadores pueden ser 
seleccionado eligiendo el equipo apropiado en Seleccionar 
Jugadores. Después de haber seleccionado jugadores y/o dinero,
Aparecerán en la ventana de comercio debajo de su automóvil. 
alquilar equipos. Una vez realizadas todas las selecciones,
Cada equipo debe aceptar el intercambio para poder realizarlo.
a través. Para hacer esto, seleccione Aceptar en el lado derecho de 
el menú debajo del nombre del equipo. Si no te gusta el 
operar, seleccione Cancelar. 

Nota: Si uno de los equipos está controlado por computadora y el 
La opción Computer Manages está activada (consulte Establecer opciones 
Menú ), entonces la computadora decidirá si desea o no 
acepte la operación después de seleccionar Aceptar para la otra 
equipo. Si la computadora te rechaza, puedes probar sweet- 
aumentar el bote añadiendo dinero y/o jugadores adicionales. 

Por ejemplo, supongamos que los Capitals quisieran intercambiar a Mike
Gartner y Larry Murphy a NorthStrs para Dino Cic- 
Carelli y Bob Rouse. Para hacer esto, primero debe seleccionar 
En Mayúsculas del menú. Esto te pondría en 
la pantalla de lista. Encuentra a Mike Gartner en la lista de jugadores. 
y mueva la barra del cursor sobre él para que quede resaltado. 
Ahora presione regresar.  Aparecerá un asterisco (*) junto a su 
nombre. Haga lo mismo con Larry Murphy. Ahora seleccione 
Salir. Seleccione Desde NorthStrs y seleccione Dino Ciccarelli 
y Bob Rouse de manera similar. Después de seleccionar Salir, 
volverá al menú Comercio y verá el 
jugadores mostrados en sus equipos actuales (Gartner y 
Murphy bajo las capitales; Ciccarelli y Rouse bajo el 
Cadenas Norte). Para finalizar el comercio tanto las Capitales como las
NorthStrs más seleccione Aceptar.

Nota: Después de un intercambio, los jugadores son enviados a sus nuevas resmas.
club de granja.

Seleccione Salir para regresar al Menú del Administrador General.


Menú de revisión de programación 

Este menú le permite visualizar o imprimir el horario. 
durante el transcurso de una temporada. Juegos que ya han
jugados se mostrarán sus puntuaciones. 

Horario de impresión 

Todos los juegos: imprime todos los juegos del calendario, comenzando en el 
comienzo de la temporada. 

Juegos restantes: imprime solo los juegos que aún no 
jugado. 

Liga: seleccionar esta opción hace que cada juego sea 
impreso. 

Equipo: esta opción hace que solo se jueguen los juegos de un solo equipo. 
impreso.

Revisar puntuaciones 

Pantalla: muestra las puntuaciones en la pantalla. 

Imprimir: envía partituras a la impresora. 

One Team: muestra puntuaciones y próximos juegos para un 
solo equipo.

Dos equipos: muestra puntuaciones y próximos juegos entre 
dos equipos. Esto es útil si está interesado en ver cómo 
a su equipo le ha ido contra un equipo en particular durante un 
temporada.

Salir- volver al Menú Principal.

Preguntas más frecuentes

Información general
1. ¿Puedo usar equipos que hice en Wayne Gretzky Hockey? 
con el Simulador de la Liga de Hockey? 

 Sí, con ciertas calificaciones. Consulte Cargando
 Equipos creados en Gretzky Hockey en la página 12. Desde 
 Los equipos WGH tienen sólo 20 jugadores y los equipos HLS tienen 
 25, se borrarán los 5 lugares adicionales. 

2. ¿Qué pasa con Bethesda Softworks NHL DataDisk? 

 Los discos de datos que produce Bethesda tienen ambos tipos de 
 equipos en ellos, para que puedan usarse tanto con el 
 Simulador de liga de hockey y hockey Wayne Gretzky. 

3. A veces cambio los datos de la liga y la siguiente vez 
ejecuta el simulador de la liga de hockey. todos mis cambios tienen 
desapareció. ¿Por qué? 

 Probablemente no guardó los cambios cuando salió 
 HLS.  Cada vez que realice cambios en el HLS, aparecerá un 
 Aparecerá un cuadro de diálogo cuando salgas, preguntándote si deseas
 para guardar los cambios. Asegúrese de presionar y para decir sí. 

4. ¿Qué es la reproducción automática? 
 
 Auto-Play significa que la computadora “jugará” un juego 
 entre dos equipos. La reproducción automática proporciona una forma rápida de
 Juega muchos juegos y generalmente se usa para jugar. 
 entre dos equipos controlados por computadora (aunque cualquier
 El juego se puede jugar de esta manera). Hay dos maneras de 
 Auto-Play un juego. En modo Manual, eliges uno 
 juego para que la computadora lo genere. En modo automático, 
 la computadora continuará generando juegos mientras
 Ambos equipos están controlados por computadora. 

5. ¿Cómo uso League Simulator con Wayne? 
¿Gretzky Hockey?" 

 Para jugar un partido de liga usando Wayne Gretzky Hockey, 
 debes guardar las listas del juego que deseas jugar. 
 Luego, cuando juegues Gretzky Hockey, carga los equipos 
 (en los Menús TeamDOS). Juega el juego y cuando 
 Ya has terminado, guarda las estadísticas. Entonces podrás 
 carga las estadísticas nuevamente en el Simulador de Liga. 

6. "¿Cómo funciona el dinero? 

 Cada equipo comienza con un presupuesto. Después de cada juego, 
 Los jugadores reciben sus salarios con cargo a este presupuesto. si un equipo 
 se queda sin dinero, los jugadores no recibirán su pago y, por lo tanto, 
 Fore no jugará tan bien como puede. 

7. ¿Todos los equipos tienen que empezar con la misma cantidad? 
de dinero? 

 No. De hecho, en la liga prefabricada, cada equipo tiene una 
 presupuesto diferente (generalmente suficiente para pagar salarios más
 $100,000 - $200,000 adicionales).  Sin embargo, si redacta 
 jugadores, el presupuesto de cada equipo se restablecerá a $5,000,000. 
 Siempre puedes cambiar los presupuestos después del borrador, 
 aunque. 

8. "¿Puedo dirigir una liga sin preocuparme por el dinero? 

 Sí. Si no está interesado en los aspectos financieros de
 el Simulador de Liga, luego selecciona Sin Dinero en el Conjunto
 Menú de opciones. 

9. ¿Por qué las calificaciones de los jugadores a veces cambian entre los 
¿Menú del entrenador en jefe y menú del gerente general?" 

 El menú del entrenador en jefe muestra las calificaciones de los jugadores después
 han sido ajustados para sus rachas y depresiones,
 mientras que el Menú del Gerente General siempre muestra el
 calificaciones reales, sin ajustes. 

amigos 
COMODOR AMIGA (Todos los modelos) 

1. ¿Puedo usar discos Amiga-DOS normales con League? 
¿Simulador? 

 No. Porque utilizamos un sistema patentado (es decir, no estándar) 
 DOS, debe utilizar discos formateados especialmente. usted puede 
 formatear un disco en el menú principal de League Simulator 
 seleccionando la opción Formatear disco de datos. despues del disco 
 Si ha sido formateado correctamente, podrá utilizarlo con el 
 Simulador de liga de hockey y hockey Wayne Gretzky. 

2. ¿Puedo ejecutar League Simulator desde un disco duro? 

 No. Porque WGH utiliza un sistema operativo especial que es 
 no compatible con AmigaDOS estándar, un disco duro 
 no se puede utilizar. Este es el único efecto secundario desafortunado de
 utilizando nuestro DOS más eficiente, pero diferente. 

IBM  

IBM y compatibles 

1. ¿Puedo formatear un disco dentro de League Simulator? 

 No. Aunque League Simulator se ejecuta en MS-DOS, 
 Debe formatear los discos por separado antes de utilizar el
 Simulador de liga.

2. ¿Puedo ejecutar League Simulator desde un disco duro?
Sí. De hecho, recomendamos utilizar un disco duro si 
 tener uno. 

3. A veces, cuando intento cargar estadísticas de Wayne 
Gretzky Hockey en el Simulador de la Liga de Hockey, el archivo 
el nombre no aparece. ¿Qué debo hacer? 
 
 Si su archivo de estadísticas no aparece automáticamente en el 
 Cargue el menú de estadísticas del juego, seleccione Forzar carga. Esto 
 forzar la visualización de todos los archivos de estadísticas existentes. Una vez que ellos 
 Aparece, seleccione el que desee. 

Presentado por Belgarath