H O I - Documentos completos


REQUISITOS DE LA MÁQUINA

	Para jugar HOI necesitarás: 512K RAM (mínimo), un joystick, teclado
	y/o ratón.

INSTRUCCIONES DE CARGA

	Inserte el Disco 1 en df0:

	Elige entre los modos de vídeo (PAL o NTSC) moviendo el joystick 
	y presionando el botón de disparo.

	Puede optar por ver la animación de introducción o ir directamente al
	juego.  Resalte su elección y presione el botón de disparo.

	Inserte el Disco 2 en df0: en la pantalla de intercambio de disco.  Presiona el fuego
	en cualquier momento después de que aparezca la pantalla de crédito para comenzar el juego.
	En la pantalla de selección de juego, coloque el puntero sobre la imagen en
	la esquina superior izquierda y presione el botón de disparo.

COMANDOS DE TECLADO

	F1: alterna entre juego lento y normal*
	F10 - Salir del juego
	P - Pausa el juego
	ESC - Sacrificar 1 vida
	REGRESAR: ingresa su nombre en la lista de puntajes más altos

	* Una vez que se haya cambiado el juego más lento, el jugador no podrá
	  ingrese su nombre en la lista de puntuación más alta.

MOVIMIENTO

	CAMINAR: mueve el joystick hacia la derecha o hacia la izquierda.
	SALTAR: mueve el joystick hacia arriba, hacia la derecha o hacia la izquierda.
	SUBIR: Mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo mientras está parado frente a un
		escalera.

OBJETOS

	En HOI, los objetos se dividen en dos categorías:

	Objetos de puntos de bonificación: que añaden puntos a tu puntuación

	Objetos de vida extra: indicados en el lado derecho del área de puntuación.
			      Recoge los siete objetos en un nivel para
			      Gana vidas extra y suma puntos a tu puntuación.

INTERRUPTORES Y EQUIPOS

	Los interruptores ocurren en algunos niveles de HOI y se utilizan para activar equipos.
        ment o para abrir o cerrar barreras.  Los interruptores se activan estando de pie
	frente a ellos y presionando el botón de disparo.

	Si el efecto del cambio ocurre fuera de HOI, la escena cambiará. 
	céntrese en esa área para mostrar los resultados y luego regrese a HOI.

	Durante su viaje, HOI se encontrará con diferentes tipos de equipos.
	que le ayudará a alcanzar su objetivo.  Estos artículos son:

	CÁMARA PODS: HOI recoge este pequeño dispositivo caminando sobre ellos.
		      Cuando se lanza o se deja caer (presionando el botón de disparo),
		      la cámara caerá y rebotará hacia abajo revelando
		      partes del nivel que no son visibles desde el HOI
		      posición actual.

	BOMBAS DE TIEMPO: para recoger la bomba, párate junto a ella y presiona el botón de fuego.
		      botón.  La bomba se adherirá al HOI, pero no lo hagas.
		      Preocúpate, esto es para que HOI pueda llevarlo a donde está.
		      necesario.  Para colocar la bomba, presione el botón de disparo y
		      alejarse.  Para detonar la bomba, mantenga presionado el botón
		      botón de disparo.  Cuando sueltas el botón de disparo, el verde
		      La luz de la bomba se volverá roja y comenzará a parpadear.  
		      Sólo faltan unos momentos antes de que la bomba explote, pero
		      hay tiempo suficiente para que HOI alcance un lugar seguro.

	TANQUES DE AIRE: HOI recoge los tanques de aire de la misma manera que capta el tiempo.
		      bomba.  Los tanques de aire permiten que HOI permanezca bajo el agua por más tiempo.
		      que conteniendo la respiración.  Además, HOI puede obtener un
		      ráfaga de velocidad bajo el agua presionando el botón de disparo,
		      pero a costa de este suministro de aire limitado.

	ASCENSORES - Tal como los conocemos, son formas útiles de viajar entre
	              Pisos en un edificio alto.  Mientras que la mayoría de los ascensores HOI
		      encontrará se comportará de manera anormal, otros
		      parecen tener opinión propia.

	TELEPORTADORES: permiten el movimiento entre diferentes secciones del nivel.
		      Para usar la plataforma, mueva HOI hacia ella.  Con unas almohadillas
		      Tendrás que resolver un rompecabezas para activar el
		      plataforma de teletransporte, una vez que hayas resuelto el rompecabezas, la plataforma 
		      comienza a latir.

       VER CUADRADOS: los cuadros de vista permiten a HOI ver grandes porciones de
		      el nivel actual.  Para activar o desactivar el 
		      cuadrado, mueve HOI dentro o fuera del cuadrado.  el truco
		      es determinar dónde están estos cuadrados.  Algunas plazas
		      no puedes evitar y otros..., bueno eso es para ti
para descubrir.

MONSTRUOS

	Todas las criaturas (incluso las que parecen amigables) y algunas plantas son peligrosas.
	peligroso para HOI.  Su toque es mortal.  Hoi no puede destruir estos
	criaturas saltando sobre ellas, así que ¡¡¡NO LO INTENTES!!!

VIDAS

	Cuando comienza el juego, HOI comienza con nueve vidas.  Se puede perder una vida
	por:

		Tocar una criatura o planta peligrosa
		Cayendo demasiado lejos
		Aterrizar o golpear una púa
		Ser alcanzado por un proyectil
		Quedar atrapado en una máquina
		Quedarse sin aire (cuando está bajo el agua)
		Ser volado por una bomba

	Si te quedas atascado, puedes sacrificar una de las vidas de HOI, presionando
	la tecla 'ESC', devolviendo HOI al último módulo de regeneración cruzado.  
	Afortunadamente, HOI puede ganar vidas extra al:

		Recolectando todos los objetos ocultos en un nivel por 3 extra 
		vive

		Completar los juegos de bonificación secretos (ver niveles 2 y 3).

	Cuando HOI pierde una vida, comienza su próxima vida en la última regeneración.
	cápsula de eración que cruzó.  Generalmente, la cápsula de regeneración es grande
	piedra preciosa encerrada dentro de un marco de metal.  Pero pueden parecer
	una almohadilla con rayas amarillas y negras o una parte de una vidriera.
	Las cápsulas de regeneración harán que HOI se ponga rojo brevemente cuando se active por primera vez.
	camina sobre ellos.  Asegúrate de pisarlos a medida que pasas.

	El juego termina cuando se pierden todas las vidas. Si tu puntaje fue alto
	suficiente, se le permitirá ingresar su nombre en la lista de puntajes más altos.
	Luego aparece la pantalla de selección de nivel que le permite comenzar a jugar en
	cualquier nivel que ya hayas jugado.  Por ejemplo, si el último juego
	terminó en el tercer nivel, puedes comenzar el juego de nombres en el primero,
	segundo o tercer nivel.  Mover el puntero con el mouse o joystick
	En la imagen del nivel en el que deseas comenzar y presiona el botón de fuego.
	botón.  Esta habilidad tiene un costo en vidas de la siguiente manera:

		Nivel 1 ----- 9 vidas
		Nivel 2 ----- 7 vidas
		Nivel 3 ----- 5 vidas
		Nivel 4 ----- 3 vidas

DESCRIPCIONES DE NIVEL

	Nivel 1:

	HOI comienza su viaje frente a su casa, un zapato gigante.  uso
	este nivel para aprender sobre HOI y su entorno, pero no se 
	Engañado, incluso el primer nivel no es muy fácil.

	Objeto de vida extra: diamantes

	Nivel 2:

	HOI debe atravesar una zona industrial peligrosa llena de sustancias mortales.
	máquinas y trabajadores de la construcción hostiles.  El momento y el uso de 
	Los interruptores son esenciales aquí.

	Objeto de vida extra: sirenas

	Nota: Las sirenas cambian de doradas a plateadas cuando las recoges.

	Juego de bonificación oculto: dispara la dinamita y no los globos. 
			   Tres minutos para ganar una vida extra.

	Pista: si te quedas atascado al final de este nivel, recuerda que hay
	      es un botón de disparo en tu joystick.	

	Nivel 3:

	HOI usa un jet pack para mayor maniobrabilidad y para descansar su cansancio
	pies.  Además, finalmente puede darle la vuelta a sus enemigos disparando.
	¡Proyectiles mortales hacia ellos!

	Objeto de vida extra: monedas

	Juego de bonificación oculto: elimina a tantos alienígenas como puedas.  Recibirás
			   una vida extra cada 75 puntos.

	Pista: dispara proyectiles en lugares oscuros para ver qué hay más adelante.  si
	      Te quedas atrapado en un rompecabezas, presiona la tecla Escape para sacrificarte.
	      una vida y vuelve a intentar el rompecabezas.

	Nivel 4:

	Este nivel tiene varias áreas diferentes para probar tus reflejos y probar
	tu lógica.

	Áreas de agua: cuando se encuentra en el área de agua, el medidor de aire está ubicado en el
		      área de puntuación donde se encontraba la vida extra.  Cuando-
		      Cada vez que HOI se sumerge bajo el agua, su medidor de aire disminuye 
		      de manera constante.  Se vuelve morado si su suministro de aire disminuye demasiado. 
		      bajo, y luego debe llegar a la superficie pronto o morir!

	Sugerencia: consiga los tanques de aire para ayudar a HOI a permanecer bajo el agua por más tiempo.  también
	      Hay otra forma en que HOI obtiene oxígeno mientras está bajo el agua.

	Áreas de energía: cuando en estas áreas el medidor de aire se reemplaza por un
		       Contador de energía compuesto por tres barras cortas.  Ahora cuando
		       HOI muere, pierde una barra de energía (en lugar de una vida).
		       HOI no pierde una vida hasta que desaparezcan las tres barras.
Cochecito de niño: utilice el joystick para mover el cochecito hacia adelante o hacia atrás.
		      y pulsa el botón de disparo para hacer saltar el buggy.

	Juegos de bonificación: 

	Zueco gigante: intenta pescar tantos peces como puedas.  Evite atrapar el 
		    minas, ya que harán que te hundas.  falta un pez
		    Esto pesará la obstrucción y hará que se hunda también.

	Cuadrados de colores: reconstruye los patrones de colores para hacer la conexión.
		       para alcanzar la siguiente región superior de este nivel.  Stand
		       en la plataforma debajo de los cuadrados y presiona el fuego
		       botón, se le mostrará una gama de colores durante un breve
		       período de tiempo.  Mueva HOI a las plataformas sobre el
		       cuadrados y presione el botón de disparo para cambiar los colores
		       al patrón adecuado.  Vuelve a la plataforma de abajo.
		       los cuadrados y presione el botón de disparo nuevamente.  el 
		       El programa verificará el patrón y si lo has logrado
		       se te presentará otro patrón de color para 
		       memorizar  Cada vez que tienes éxito en otra plataforma
		       se agregará a la derecha de la pantalla, cuando haya
		       construyó seis plataformas que HOI pueden escalar y llegar a la siguiente
		       región.  O puede optar por continuar e intentar recordar.
		       Ber hasta nueve colores para una vida extra.

	Nivel 5:

	En el último nivel, HOI hace una carrera loca por el último tramo mientras el 
	El nivel se desmorona detrás de él.  Si HOI hace una pausa demasiado larga, tendrá 
	No queda nada sobre qué sostenerse y caerá y morirá.  ¡Así que muévete rápido!

fin.