Hoyo en uno
                            Minigolf


INSTRUCCIONES DE CARGA

1) Cuando aparezca el mensaje Insertar banco de trabajo, coloque el disco n.º 1 en DF0:
(NOTA: El disco DEBE estar en DF0:).

O

2) Inicie Workbench y coloque el Disco #1 en DF0: (NOTA: El disco DEBE estar en DF0:).
Haga doble clic en el icono del disco Hole-In-One para abrir la ventana del disco, luego 
Haga doble clic en el icono del programa Hole-In-One para iniciar el programa.

NO INSERTE EL DISCO N.º 2 EN ESTE MOMENTO.

TENGA EN CUENTA: Si desea imprimir partituras y no tiene una impresora compatible con Epson
impresora, debe iniciar el programa desde WorkBench y seleccionar su impresora desde
Preferencias.

LA PANTALLA DE SELECCIÓN DE CURSOS

Después de que se inicie el programa, verá la pantalla de selección de cursos.  Ahora tu
Puede insertar el Disco #2 o un disco de curso adicional en cualquier unidad y otro disco de curso.
Aparecerá la pantalla de selección.  Para seleccionar un curso, coloque el mouse sobre el
curso que deseas jugar y haz clic en el botón izquierdo del ratón.

TENGA EN CUENTA: Hole-In-One automáticamente utilizará de forma predeterminada cualquier disco de campo adicional y se mostrará la pantalla de selección de campo de ese disco.  Si desea volver de un disco de curso adicional al Disco #1 original, primero debe quitar el disco de curso adicional.  Luego expulse el disco n.° 1 y vuelva a insertarlo inmediatamente.  Verá la pantalla de selección de cursos del Disco n.° 1.

EL TUTORIAL

Además de los cuatro cursos incluidos en su paquete Hole-In-One, le proporcionamos un tutorial instructivo.  El Tutorial es un curso sencillo diseñado para familiarizarte con el juego.  Le explicará todas las opciones del menú en Hole-In-One y le dará la oportunidad de practicar.  Primero reproduzca el tutorial (trabajamos muy duro en ello).

LA PANTALLA DE SELECCIÓN DE JUGADORES

Una vez que hayas seleccionado un campo, aparecerá una pantalla de introducción y podrás elegir de 1 a 4 jugadores.  Para seleccionar el número de jugadores, coloque el ratón sobre el número deseado y haga clic con el botón izquierdo del ratón.

LA BARRA DE MENÚ

Una vez que hayas seleccionado un campo y el número de jugadores, aparecerá el primer hoyo del campo seleccionado y el juego estará listo para comenzar.  La información importante aparece en la barra de menú en la parte superior de la pantalla.  la barra de menú muestra el hoyo actual en el que se encuentra, el par de cada hoyo (el par es el número de tiros que debe tomar un jugador promedio para hacer el hoyo) y el jugador a quien le toca.  También mire la barra de menú para obtener instrucciones importantes durante el juego, como "Colocar la bola", lo que significa que debe colocar la bola en la plataforma de inicio.

MENÚS DEL JUEGO

Hole-In-One Miniature Golf es un programa multitarea que utiliza menús desplegables y solicitantes de la forma habitual.  Este manual asume que usted está familiarizado con el uso de menús desplegables.  De lo contrario, consulte el manual que viene con su computadora. Examinaremos cada uno de los menús y sus opciones.

El menú del proyecto

Las siguientes son opciones en el menú Proyecto:

Puntuación: si selecciona la opción PUNTUACIÓN, se le mostrará su marcador.  En esta pantalla, podrá imprimir las partituras en su impresora.  También puedes ingresar o cambiar el nombre, Hole-In-One se referirá a los jugadores como JUGADOR 1, JUGADOR 2, etc.
Sin embargo, si ingresa su(s) nombre(s), la computadora señalará a cada jugador por su nombre cuando sea su turno.  Esta es una buena característica cuando hay varios jugadores.  Si ha ingresado sus nombres, la impresión también incluirá el nombre real de cada jugador con su puntuación.  Recuerda, si no tienes una impresora compatible con Epson, deberás cargar el juego desde WorkBench como se explica en las Instrucciones de carga.  Esto ha demostrado ser bastante importante en nuestros torneos entre oficinas.  Una vez que haya terminado en la opción Puntuación, seleccione SALIR DE PUNTUACIONES para comenzar o reanudar el juego.

Repetir: al seleccionar la opción Repetir, podrás ver tu último tiro nuevamente, sin afectar el juego (como la repetición instantánea en un partido de fútbol).  Esto es útil para analizar "qué salió mal".
Reintentar: esta opción le permite volver a intentar el último disparo.  Esto es útil para dominar los tiros más difíciles.  Además, puede "retroceder" sus tiros en un hoyo en particular hasta la plataforma de inicio.  Esto le permite determinar el mejor enfoque para cada hoyo.  Reintentar es la clave para dominar este juego y fregar el suelo con el siguiente oponente.

TENGA EN CUENTA: Reintentar es una función de práctica y no funciona si hay dos o más jugadores.

Acerca de: este es un pequeño comentario para los autores, Charles Carter y Scott Cribbs.  En DigiTek sentimos que se lo merecen.

Salir: esto lo lleva de regreso a la pantalla de selección de cursos, para que pueda jugar en un curso diferente o insertar un disco de curso nuevo.


EL MENÚ DE OPCIONES

Hay cuatro opciones en el menú de opciones:

Sonido: activa o desactiva los sonidos del juego.

Continuar: si la opción Continuar está seleccionada (marcada), Hole-In-One le avisará antes de pasar al siguiente jugador.  De lo contrario, Hole-In-One pasa automáticamente al siguiente jugador.

Experto: esto alterna la línea que aparece cuando estás a punto de disparar.  Sin la línea, es más difícil acertar tus tiros.  Recomendamos, incluso si eres un jugador experimentado, que juegues tus primeros juegos con la opción Expert Toggle desactivada.  La línea le da una mejor "sensación" de la interfaz.

Siguiente: esta opción le permite avanzar sin terminar un hoyo.  Dado que está pensado como una función de práctica, si se selecciona, recibirá una penalización de nueve (9) golpes.


EL MENÚ DEL CONTORNO

Algunos hoyos tienen diferentes elevaciones para hacerlos más desafiantes.  En la pantalla, un color más claro representa una elevación más alta y un color más oscuro una más baja.  Esto se entiende más fácilmente reproduciendo el curso tutorial en el disco n.° 1.  No se puede enfatizar lo suficiente la importancia del Curso Tutorial.  En el menú Contour, puedes ver el recorrido desde diferentes perspectivas.

Dirección: utilice esta opción para seleccionar las perspectivas deseadas.  Una marca de verificación muestra que hay una vista seleccionada.

Contorno: una vez que haya seleccionado todas las vistas que desea, esta opción abrirá ventanas en la pantalla que muestran las diferentes perspectivas.  Para cerrar las ventanas, haga clic con el botón izquierdo del ratón en el campo de juego.  El menú Contorno solo está disponible en algunos hoyos (cuando es necesario).


JUEGO

Ahora estás listo para comenzar tu primer juego.  El juego se controla completamente con el ratón.  Coloque la bola en la plataforma de inicio del primer hoyo y haga clic con el botón izquierdo del mouse.  Una vez que hayas colocado la pelota, "estira" una línea desde la pelota hasta el puntero.  La dirección en la que apunta la línea es la dirección en la que irá la pelota.  La longitud de la línea o distancia entre el puntero y la pelota es relativa a la cantidad de potencia del tiro.  En otras palabras, cuanto más larga sea la línea, más fuerte será el tiro.  Una vez que hayas decidido la dirección y la potencia, haz clic con el botón izquierdo del ratón para "poner" la pelota.  Esta es la interfaz más sencilla jamás concebida (nos gustaría pensar).  Esto queda bien demostrado en el Curso Tutorial.  Ten cuidado, porque disparar demasiado fuerte es el mayor error que cometen los nuevos jugadores.  Se le permite realizar tres golpes por encima del par, pero si supera esa cantidad, aparecerá el mensaje "Sobre el límite de golpes".  También se aplicará una penalización de un (1) golpe adicional y deberás avanzar al siguiente hoyo (o jugador).  También se le impondrá una penalización de un (1) golpe si cae en un obstáculo de agua.  Una vez que hayas completado los primeros nueve hoyos, se mostrará tu puntuación para que puedas ver cómo va.  Ten en cuenta que puedes consultar tu puntuación en cualquier momento seleccionando "Puntuación" en el Menú de Opciones. Una vez que haya completado el curso, la Tarjeta de puntuación aparecerá nuevamente.  Puedes imprimir tus puntuaciones o salir para continuar a otro curso o salir del juego.




Documentos proporcionados por Garfield.