Mr.Who de La Liga presenta:

Información para: Hollywood Hijinx: una maravillosa aventura de Infocom
         ----------------
Sólo hay una cosa en el manual que necesitará.

El paquete incluye una foto de tu tío Buddy Bunbank y una carta. 
de tía Hildegarde.

El reverso de la foto dice lo siguiente:


¡Oye, niño!

¡Esto podría abrirte algunas puertas!

Sé valiente como el sheriff Roy en "Fastest Blender in the WEST",
 El día que los ladrones pusieron a prueba sus motosierras.
El viejo sheriff Roy usaba látigo, luego picaba, luego licuaba/hacía puré,
 Pero esta licuadora no fue rival para la incursión de la motosierra.
Mientras los pedazos de Roy se dispersaban, supimos que teníamos problemas.
 No habíamos cambiado al sheriff por su doble de plástico de tamaño natural.

Sea audaz como el Capitán Bob en "Cannibal Buffet of the EAST".
 Quien accedió a venir a cenar, sin saber que era el banquete.
Las yemas de los dedos estaban grasosas, los globos oculares salteados no estaban tan picantes.
 Pero se le empezó a hacer la boca agua cuando pusieron a Bob en la olla.
No se sienta mal por el Capitán Bob, cuyo agente era un verdadero sabelotodo.
 Contrató a Bob para una secuela llamada "Canninbal Meatloaf Party".

Sé inteligente como el sastre de "Los pingüinos vampiros del NORTE".
 Un fajín para cada pingüino era el plan que se había trazado.
Los primeros pingüinos que conoció eran de atracción transilvana.
 Y su cariño por su cuello fue una reacción natural.
Ahora el sastre está en el cielo, cosiendo vestidos blancos de ángeles,
 Mientras los pingüinos buscan en el césped helado otros cuellos para morder.

Seguro que disfrutamos tenerte con nosotros todos esos veranos.
¡Siempre fuiste mi favorito!

¡Te amo, niño!

Tío amigo


HILDEGARDE MONTAGUE BURBANK

Bueno, calabaza, finalmente fui a unirme a Buddy in Paradise. Seguro que tuve muchas
Diversión en la vida, pero nada dura para siempre, ¿eh? Extrañaré Hildebub, nuestro hogar por
Tantos años. Todos pasamos muchos momentos maravillosos, ¿no?

Bueno, ahora todo será tuyo. Sé que amas el antiguo lugar tanto como
Lo hago. Lo cuidarás bien.

Tu tío Buddy y yo hablábamos a menudo de esto y estuvimos de acuerdo en que 
todo debería ir a ti. De todas nuestras sobrinas y sobrinos, tú eras nuestra 
favorito. Buddy me dio la foto adjunta y quería que te la diera. 
junto con esta carta.

       
Ahora querido,
 
Te apreciamos, pero Buddy y yo trabajamos duro para construir nuestro negocio y 
mantener nuestro patrimonio. No pretendemos tirarlo todo por la borda. Así que aunque
Creemos que eres lo suficientemente inteligente como para gestionar todo sabiamente, tenemos que hacer
Seguro. Por eso hemos planeado una pequeña prueba para ti.

Escondidos alrededor de la casa y los terrenos de Hildebud hay diez tesoros de tu
Películas del tío Buddy. Todo lo que necesitas hacer es encontrar los tesoros en una noche.
y todo será tuyo. Eso no suena demasiado difícil, ¿verdad?

Si no puedes encontrar los tesoros, ¡qué lástima, cariño! Te daremos los tesoros.
a algunas otras sobrinas y sobrinos. El que lo rompe, lo consigue.
 
Mi abogado lo recogerá a las 8:00 la noche del funeral y lo conducirá
usted al Hildebrand. Buena suerte calabaza

Enorgullece a tu tía Hildegarde.

SIENDO EN SANO CUERPO Y MENTE, FIRMO ESTE TESTAMENTO EN EL 
PRESENCIA DE DOS TESTIGOS.

Hecho por Mr.Who??? de La Liga...
                      ----------