Documentación completa para Hollywood Hustler
                      Escrito por iGGY/HF el 10/05/95



                 ¡DOCUMENTACIÓN COMPLETA PARA HOLLYWOOD HUSTLER!



INTRODUCCIÓN

Oye, olvídate de todos esos pitidos y personajes de dibujos animados sin vida. Bienvenido a la 
mundo real: ¡el verdadero mundo de los juegos de azar de HOLLYWOOD HUSTLER!

HOLLYWOOD HUSTLER es el producto de una colaboración creativa entre dos
hermanos, Robin Keen, guionista y experimentado mundo del cine de Hollywood
Hustler y el graduado internacional y de matemáticas de Bridge, Dave Keen, PhD, también conocido como "The
Doctor". El resultado es el juego de cartas definitivo, no sólo por la
naturaleza auténtica y convincente de su juego, sino también su uso innovador de
gráficos digitales y sonido muestreado, que brindan una nueva y emocionante
frontera del realismo. Entonces, ahora el viernes por la noche... el sábado por la noche... cualquier noche...

LA HISTORIA HASTA AHORA

No sé la hora, pero es tarde. Parece que he estado caminando estos
calles para siempre. Un letrero más adelante me recuerda que todavía estoy en Sunset.
Sunset Boulevard, ese camino legendario que recorre el glamour y
la sordidez, los sueños y las pesadillas de Hollywood. Cuando me detengo en un
esquina de la calle, el aroma especiado de la comida mexicana me golpea desde una noche
comedor de enfrente. El deprimente zumbido de la música de Mariachi se mezcla con el zumbido
de un letrero de neón de un club de póquer de al lado. Una repentina ráfaga de viento arrebata
en una carta en mi mano.

Ha sido uno de esos días, ya sabes a qué me refiero. debería haberlo sabido
desde el momento en que desperté que hoy iba a ser un fastidio... con mayúscula
¡B! Encendí la radio para escuchar una advertencia de que los Santa Anas debían
para llegar a la ciudad. ¿Qué fue lo que el príncipe heredero de los novelistas de Los Ángeles, Raymond
¿Chandler dijo sobre los momentos en que soplan esos malditos vientos del desierto? "Cualquier cosa
puede suceder." Y efectivamente hoy lo hizo... ¡con creces!

Llegué al trabajo como cualquier día normal. Conduzco uno de esos recorridos tontos
Autobuses en Universal Studios. Artilugios a rayas color caramelo, llenos de
familias ilusionadas de su ciudad natal de EE. UU. y grupos entusiastas de orientales
turistas apuntando con cámaras caras. "Está bien amigos, ahora vamos a revivir
esa gran escena de Los Diez Mandamientos y cruzar el Mar Rojo...."
No me pregunten por qué, pero hoy, en lugar de esperar como siempre las aguas del
Cuando el backlot mecanizado se separó, seguí recto. Momentos después,
en medio de escenas extrañas de pasajeros bautizados enojados y chorros de agua
cámaras, me estaban repartiendo mis cartas. Un cambio de carrera instantáneo: adiós
tierra de Sueños y dinero, hola Bienestar!

Armado con un último cheque de pago, conduje hasta mi bar local y procedí a conseguir
borracho. Aún así, a pesar de mi mala suerte, al menos sabía que esperándome en
En casa estaba mi fiel y siempre amorosa bebé, Barbie. Con ese pensamiento edificante,
Bebí una última cerveza y regresé a nuestro departamento, un lugar barato pero
alegre apartamento en uno de los barrios menos ostentosos de Hollywood. Sin embargo, en
Al llegar no había ni rastro de Barbie, sólo una nota doblada con mi nombre.
el frente. Es curioso, nada de besos. Lo abrí. Las primeras palabras fueron algo
sobre estar confundido, ¡el resto lo puedes leer entre líneas! como genial
filósofos a lo largo de los tiempos, me senté y contemplé mi vida, la
estado deplorable de mi existencia. ¡Sin trabajo y ahora sin bebé! tuve que empezar
tomando algunas decisiones, como cósmicas y grandes. Así lo hice, le di a la botella
¡otra vez!

Justo cuando el centeno se estaba secando, alguien llamó a la puerta. mi corazon
saltó un latido. Pensé: "Todo ha sido un error, ella ha vuelto". Pero no,
era simplemente un hombre de repositorios que traía aún más buenas noticias. Parece que estaba atrasado en mi
coche. Me dio unos papeles y le entregué las llaves. Considerando cómo las cosas
Ibamos, intercambio justo, supongo.

De todos modos, volvamos a mi esquina solitaria. Con ojos empañados de licor, miro
alrededor de las luces brillantes de Hollywood, atrapado como una polilla en el
llama aún más brillante de la metrópoli circundante de Los Ángeles. Algunos
la gente la llama la ciudad de los ángeles perdidos. Ahora yo era uno de los perdidos...

EL REPARTO
JOE - Un extraño prodigio de los años sesenta. Después de haber pasado la mayor parte de la década
en otro planeta, y la mayor parte del tiempo desde entonces en una comuna budista zen,
Joe ahora dirige el cine porno Pussycat al otro lado de la calle. Sin embargo,
No os dejéis engañar por la camisa y la corbata, sigue tan alejado como siempre. ¡Om!
mani-pad-me Om! - ¿entiendes?

MONTANA SLIM - El chef algo desagradable del restaurante al lado del club.
Slim es un hombre de muchos vicios, desde el alcohol hasta las mujeres, desde el juego hasta la glotonería. el
Le encanta su propia cocina, especialmente su infame chile picante. entonces
¡Has sido advertido!

CHUCK - Aspirante a estrella de cine que trabaja como recepcionista nocturno en un motel al final de la calle.
bloque. Hasta ahora, su aspecto rudo no le ha valido ningún papel importante.
aunque han atraído algunas críticas de maridos celosos.

JACKIE - Miss Astrodate - Una chica bonita de pueblo que vino en busca del
Hollywood Dream, pero sólo encontró un papel de acompañante y de quita y pon en el exótico
salón cabaret cercano. Jackie es una chica encantadora y desilusionada. tener
¿Tienes lo que se necesita? ¿Podrías ser el chico que la aleje de esto?
todos?

CARGANDO

Después de asegurarse de que haya un joystick conectado a su máquina, inserte el
INTRO DISK y encienda. Después de haber completado la protección inicial
cheque (¿qué cheque??? ¡No hay ninguno!), se le ofrecerá uno de los tres
elecciones:
1. No hagas nada y verás la introducción completa: imprescindible para todos los principiantes.
jugadores!

2. Presione el botón de disparo para obtener una versión editada de la introducción.

3. Empuje hacia la derecha para entrar directamente al club.

CAMBIOS DE DISCO

Para no restar valor al estilo cinematográfico general de HOLLWOOD HUSTLER,
Todos los mensajes del disco han sido eliminados. (Eso es triste y patético)

Una vez que haya completado el proceso de registro estándar y el aviso
ha aparecido el tablero, inserte el DISCO DE JUEGO. Luego presione el botón de disparo, que
Es el método general para avanzar a lo largo del juego. cuando el juego es
terminado y el cuadro de puntuación ha mostrado el resultado final, "HAS GANADO..." o
"DEBES...", inserta el DISCO FINAL y presiona el botón de disparo para actualizar el
puntuar los datos y ejecutar la secuencia final adecuada. El juego ofrece tres
Finales variados que dependen del nivel de su éxito. uno un ligero
provocación, uno es un dolor definido, y el tercero... PUNTUACIONES MÁS ALTAS - HUSTLER
SÓLO NIVEL... ¡demasiado caliente para expresarlo con palabras! Después de experimentar tu destino y el final
Los créditos están en la pantalla, inserta el DISCO DEL JUEGO una vez más y presiona el botón de disparo.
botón. Esto lo regresará al MENÚ DEL DISCO y le permitirá iniciar un NUEVO
JUEGO.

NOTA: Para finalizar un JUEGO ILIMITADO, presione F en el teclado. esto será
actualice la tabla de puntuación más alta y ejecute la secuencia final relevante.

OPCIONES DE DISCO Y MENÚS

Cuando utilice el MENÚ DE DISCO, el primer paso que normalmente debe dar es decidir
de la forma del juego que deseas jugar.

1. Presione SELECCION DE NIVEL para ver el MENÚ DE OPCIONES.

2. Mueva el cursor sobre el nivel que desea jugar: NOVATO, PROMEDIO o
para el juego del hombre real, HUSTLER, y presiona el botón de disparo.

3. A continuación, utilizando el mismo método, selecciona el número de manos que deseas jugar.
- 15, 25, o para una sesión intensa, ILIMITADO (999 manos).
  
En este punto, puede optar por ver la tabla HI-SCORE para el nivel que
hayas elegido, o pasar directamente a iniciar un NUEVO JUEGO o CARGAR uno antiguo.

GUARDAR UN JUEGO

Al final de cada mano, es decir, cuando el cuadro de puntuación está en pantalla, puedes
sal del juego presionando Q en el teclado, seguido del botón de disparo.
Esto te devolverá al MENÚ DEL DISCO, donde podrás seleccionar GUARDAR JUEGO.
y almacenar su intento actual.

Todos los guardados se almacenan en el DISCO DE JUEGO, que siempre debe permanecer con su
Se eliminó la protección contra escritura. Se puede realizar una partida guardada para cada uno de los nueve tipos de juego.
almacenarse en este disco. El DISCO DE JUEGO se puede copiar libremente y es
Se recomienda encarecidamente que guarde todos sus archivos en una versión copiada,
evitando el riesgo de que se produzcan daños en su disco original. Si deseas
almacenar más de una partida guardada de un determinado nivel, simplemente haga otra copia de
el DISCO DE JUEGO antes de jugar y continúe desde allí. Ahora puedes seleccionar un
nuevo formato de juego o continúa con el nivel existente presionando NUEVO JUEGO.

REGLAS DEL JUEGO

Las reglas básicas del Five Card Draw Poker, el clásico bar americano y
juego de casino - son razonablemente simples, aunque los aspectos tácticos del juego
son un poco más complejos como descubrirás más adelante.

1. Al comienzo de cada mano, cada jugador deposita $5 en el bote, su
apuesta inicial.

2. Luego se te reparten cinco cartas, que forman la base de tu mano.

Los distintos tipos de manos se enumeran a continuación en orden ascendente de valor.

SOLO TARJETA ALTA
PAR
DOS PAR
TRES DE UN TIPO
RECTO/CARRERA
ENJUAGAR
CASA COMPLETA
CUATRO DE UN TIPO
Escalera de color

NOTA: Los ases se cuentan como altos.

3. Después de evaluar el potencial de tu mano, puedes continuar o
DROP, este último movimiento le costará solo su apuesta original.

4. Si decides continuar con tu mano, encontrarás una ronda de
apuestas, después de lo cual puedes cambiar hasta 3 cartas.

5. Las apuestas continúan hasta que todos los jugadores menos uno abandonen, o todos
los que quedan VERIFICAN y exponen sus cartas, produciendo de cualquier manera un
ganador. Si varias manos están muy igualadas, las cartas de cada jugador serán
en comparación con la última función para determinar el ganador. Sin embargo, si dos
o más manos estén completamente empatadas, es decir, que contengan cartas de identicle
valor, aunque en diferentes palos: el bote se dividirá en partes iguales entre los
jugadores involucrados.

CONTROLES

Para CAER, mueva el joystick para seleccionar el panel de texto correcto y presione el botón de disparo.
botón.

Para COMPROBAR, mueva el joystick para resaltar el panel requerido y presione el botón de disparo.
botón - Sin embargo, esto le costará la cantidad que aparece en el cuadro
A veces el valor será nulo si eres el primer jugador o
aquellos anteriores a usted se han negado a hacer una apuesta.

Para APUESTAR/AUMENTAR, mueva el joystick para activar el panel apropiado, luego presione
el botón de disparo. Mover el joystick hacia ARRIBA ahora te permite aumentar tu apuesta
en etapas entre $10 y $25. Tirar hacia ABAJO reducirá la cantidad si
Resulta que estoy demasiado ansioso. Una vez que haya decidido su apuesta/aumento, simplemente
Presione el botón de disparo nuevamente para confirmar.

CAMBIAR TARJETAS

En el nivel apropiado de la mano aparecerá un cursor alrededor de tu primera
tarjeta. Ahora puedes cambiar hasta tres cartas, aunque, por supuesto, si tienes suerte.
Ha sido muy amable, es posible que no desees cambiar ninguno. Utilice el joystick para
pasar de una tarjeta a otra. Tire hacia ABAJO para eliminar las tarjetas no deseadas o presione ARRIBA para
restaurar una tarjeta en caso de error. Cuando hayas terminado de hacer tu
descartes, MANTENGA presionado el botón de disparo hacia abajo y presione hacia la DERECHA. Tus nuevas tarjetas, si
solicitado, entonces será tratado.

LA COMPETENCIA

La mayoría de los juegos de cartas de computadora pueden ser divertidos por un tiempo, pero eventualmente se vuelven
predecible y aburrido. Sin embargo, HOLLYWOOD HUSTLER es diferente. cada vez
juegas, tus oponentes de la computadora Joe, Chuck y el legendario Montana Slim
proporcionarle un nuevo desafío. Entonces, justo cuando crees que ya estás viejo
Slim, considerado cobarde, en un abrir y cerrar de ojos... ¡te dejará boquiabierto!

¡Guau! Finalmente llegaste a la tabla de Hi-Score, ¿eh? Ah, pero mira
la próxima vez, porque cualquiera de estos tipos puede robarte tu orgullosa posición
y te arrojará de regreso a las crueles profundidades de la oscuridad. ser un
ganador en HOLLYWOOD HUSTLER, tendrás que ser un jugador de cartas malo: un
El verdadero valor de Hustler es enfrentarse a lo mejor que Las Vegas tiene para ofrecer.

A diferencia de la mayoría de los juegos de cartas de computadora, tus oponentes no tienen el poder de
hacer trampa, es decir, poseer conocimiento de tu mano. ¡No es necesario! una vez
Has jugado contra estos tipos, sabrás que la inteligencia artificial
está aquí, ¡y con venganza! Miran, escuchan, analizan... y
En tus momentos más oscuros podrías ser perdonado por pensar que son
en realidad... no, ¡eso es una locura!

ESCUELA DE TARJETAS

Si desde tu trato inicial te encuentras con lo que parece una mano ganadora
Intenta mantener a los otros jugadores dentro el mayor tiempo posible, no los asustes.
con apuestas salvajes: dales la oportunidad de cambiar cartas y adquirir en
al menos algo parecido a una mano decente, antes de dar todo el cerdo y
dejándose llevar con billetes de 25 dólares. No basta con ganar, el arte del juego es
para ganar lo suficiente, sobre todo si quieres llegar a las mesas de Hi-Score.

Si tu mano es promedio, puedes intentar mejorar las probabilidades de victoria.
subiendo un poco las apuestas, con suerte animando a algunos de los demás a
caer y, por lo tanto, reducir la oposición.

Si tu mano es inútil, básicamente el proverbial ¡tonto de mierda!, puedes
O abandona y minimiza tus pérdidas, o si te sientes aventurero, puedes
¡Podría intentar hacer un farol con algunas apuestas fuertes! No, dije apostar no.
caricias - ¡eso viene después! Con tres jugadores todavía en el juego, tales
Las tácticas no serían aconsejables. Sin embargo, con sólo un jugador enfrentándose
usted, bien podría valer la pena intentarlo. De hecho, un cierto grado de engaño
y el juego errático es esencial si quieres evitar volverte demasiado predecible.
a tus oponentes. Usarán estas mismas técnicas astutas y muchas más.
En tu contra, ¡puedes apostar!

El siguiente paso en tu educación en la escuela de cartas es comenzar a observar y
escuchando. Por ejemplo, ¿cuántas cartas cambió tu oponente? Si tres, 
entonces lo máximo que pudo haber tenido fue un par. Si uno, posible dos pares, cuatro.
cartas de color o tal vez los ingredientes de una escalera - Ahora está sentado allí
con una buena mano, una verdadera maravilla o tal vez absolutamente nada. para
Para resolver aún más el misterio, considere lo ansioso que estaba durante la primera etapa.
de las apuestas y cómo ha cambiado el nivel de su entusiasmo. Aplicar estos
Técnicas para los tres jugadores y comenzarás a entender el nombre.
del juego.

VISTA PREVIA

Imagina la escena.... es la última mano de la sesión y estás
desesperadamente cerca de superar la puntuación más alta en Hustler Level, a una simple piedra
tirar lejos de lograr ese final misterioso final. Tienes tres ases
y el bote está lleno con ochocientos dólares dentro. todo lo que está en pie
entre tú y la victoria está el mismísimo Gran Hombre... Slim ha estado callado todo el tiempo.
noche, salvo sus habituales arrebatos ilustrados, pero ahora se deshace de esos
patatas fritas como nueces. "¡Levántate veinticinco!" resuena alrededor del
club silencioso. Aunque Slim ha tenido momentos difíciles en la mesa, es
Ciertamente no hizo nada para calmar su sed, como lo hará la cansada camarera.
dar fe. "¿Está simplemente destrozado", piensas, "o es realmente una
¿Qué buena mano tiene allí?

Por un breve momento, la presión juega una mala pasada con tus sentidos: un soplo de
Un perfume exótico flota hacia ti desde la nada, y la imagen de un
Un hermoso amanecer pasa ante tus ojos.

Ahora el bote llega a mil, ¡muchísimos mil dólares! Es curioso lo caliente que te sientes.
tu garganta está seca y tus palmas húmedas. De repente el suelo debajo de ti
tiembla y la luz falla brevemente. Un ligero temblor de tierra. Bueno, esto es
Los Ángeles

Sin embargo, decides que es un presagio y tiras tus cartas. Slim se lleva el bote.
Tu mente se llena instantáneamente con una avalancha de dudas y silencio.
maldiciones. ¿Había una mano mejor al acecho, o nada más que Jack?
alto? ¿Un auténtico farol de veinticuatro quilates? Quizás deberías haberlo comprobado y
visto sus cartas. Pero no lo hiciste, así que nunca lo sabrás. luchas por
consuélate con el hecho de que al menos has mejorado tu posición
en la tabla de puntuación alta. Mientras tanto, el viejo Slim te arregla con su habitual
mirada inescrutable y grita: "¡Más jugo, nena!"

GUÍA RÁPIDA

PRESIONAR BOTÓN - Comando general para avanzar en el juego. Confirma todo
selecciones, así como reconocer cambio de Disco, depositar apertura
apostar, limpiar Score-Box, etc.

JOYSTICK UP: aumenta el valor de tu apuesta/aumento o corrige errores en tu
cambio de tarjeta.

JOYSTICK DOWN - Le permite eliminar tarjetas no deseadas durante el cambio, o
disminuir el valor de su apuesta/aumento.

JOYSTICK IZQUIERDA/DERECHA: mueve el cursor hacia adelante y hacia atrás a lo largo de tus cartas cuando
cambiando. Además, un EMPUJE DERECHO, combinado con MANTENER PULSADO el botón de disparo,
confirma tu elección de descartes.

PRESIONAR EL TECLADO Q: te permite salir del juego y regresar al disco.
Menú.
PRESIONAR EL TECLADO F - Solicita el final de un juego ILIMITADO.



Documentos mecanografiados por iGGY/HF el 10/05/95