PÓKER DE HOLLYWOOD
                       ================
                                                 TIPOADO POR FRAGMENTO - N&B


Hollywood Poker es un estimulante simulador de strip poker que utiliza
fotografías digitalizadas de cuatro hermosas concursantes que lo apostarán todo por
¡Una oportunidad para desnudarte!

Compara tu ingenio con Stephanie, ¿realmente tiene un par o no?
¿farolear?  Tendrás que apostar tu camisa para descubrir qué esconde.

Créanos, estas chicas no son fáciles de superar, cada una tiene la suya.
estilo de juego distintivo, y cada uno es un placer para la vista.

INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------

CALLE ATARI:
Asegúrese de que su computadora haya estado apagada durante al menos sesenta segundos.
inmediatamente antes de cargar el juego.  Encienda su máquina e inserte
el disco del juego en la unidad cero (todas las demás unidades, impresoras, cartuchos, etc.)
debería haber sido eliminado).   El juego debería cargarse automáticamente.  si el
El juego no se carga en el primer intento, deja el disco en la unidad y
presione el botón de reinicio.

Amiga:
Asegúrese de que su computadora haya estado apagada durante al menos sesenta segundos.
inmediatamente antes de cargar el juego.  Encienda su máquina e inserte
el disco del juego en la unidad cero (todas las demás unidades de disco, impresoras,
memoria, cartuchos, etc. deberían haberse eliminado).  El juego debería cargarse.
automáticamente.   Si el juego no se carga en el primer intento, deja el
disco en la unidad y reinicie la máquina.

EL JUEGO
--------

Tienes la opción de jugar contra 4 chicas preciosas.  Para elegir presione las teclas
1-4 al inicio de cada partido.

El juego se juega con una baraja normal de 52 cartas.  Cada jugador recibe
$100 al inicio del juego y se reparten 5 cartas.  Debes intentar
conseguir la mano más alta.  La fuerza de cada mano se enumera a continuación.

1 ) UN PAR: 2 cartas del mismo valor nominal, ej. 2 GATOS
2 ) DOS PARES: por ejemplo, 2 CUATRO y 2 REINAS
3 ) TRES DEL IGUAL: 3 cartas con el mismo valor nominal, por ejemplo, 3 CINCOS
4 ) UNA ESCALERA: 5 cartas de cualquier suite que se suceden, por ej.  OCHO,
    NUEVE, DIEZ, JATA, REINA.
5 ) FLUSH: 5 cartas del mismo conjunto, por ejemplo ACE, CUATRO, CINCO, DIEZ, REY de
    CLUBES
6 ) CASA LLENA: UN PAR y TRES DEL IGUAL
7 ) CUATRO DEL IGUAL: 4 cartas del mismo valor nominal, ej. 4 decenas
8 ) UNA ESCALERA DE COLOR: lo mismo que un COLOR pero las cartas deben seguir, por ejemplo.
    TRES, CUATRO, CINCO, SEIS, SIETE de CORAZONES.

La computadora mostrará sus tarjetas y su dinero en la parte inferior de la
pantalla.  Debes decidir la fuerza de tu mano y retirar las cartas.
No es necesario utilizar el joystick (Izquierda, Derecha y Disparo).  para tu nuevo
Las cartas empujan el joystick hacia adelante y presionan fuego.  Tu número opuesto
luego revela cuántas cartas ha tomado.  Las apuestas ahora pueden continuar.
Sin embargo, si no quieres arriesgar dinero, puedes permanecer en el juego.
sin mayores riesgos.

Después de la segunda convocatoria se mostrarán las tarjetas para determinar el ganador.
Si tu oponente pierde sus primeros $100 debe quitarse un artículo de
ropa, tiene cuatro prendas que perder.