SOLO EN CASA

                  Una comedia familiar sin la familia

                            Manual de usuario

Contenidos
--------

Introducción ........................................ 1

Primeros pasos ........................................ 2
        Requisitos ................................ 2
        Iniciando el programa ........................ 2
        Protección contra copia................................ 2
        Menú de opciones ................................ 3

Fase I ................................................ 4

Fase II ................................................ 5

Puntuaciones altas ................................. 6

|Página 1|

Introducción
------------

Cuando los McCallister decidieron irse de vacaciones, olvidaron una cosa muy
cosa importante... Kevin!

Ahora puedes interpretar a Kevin, un niño de ocho años, que intenta frustrar el robo de
Esos ladrones ineptos, Harry y Marv.  En la primera fase del juego,
Corres por tu gigantesca casa creando trampas y escollos.
Del ático al sótano, la casa del árbol, la del hermano mayor Buzz
dormitorio desordenado y las docenas de habitaciones intermedias, encontrará
innumerables artículos del hogar para ayudar en su defensa.  Armado con 
imaginación y una pistola de aire comprimido, puedes crear una gran cantidad de artilugios inteligentes,
pero el tiempo es limitado.  ¿Estarás listo para Wet Bandit Gang?

Pronto, Harry y Marv llegan torpemente para una divertida persecución mientras lo intentas.
para atraerlos a tus trampas y estratagemas.  ¿Lograrán atrapar
¿O puedes esperar hasta que mamá llegue en esta divertida búsqueda para 
protege tu hogar... SOLO.

Humor slapstick, giros cómicos e infinitas variaciones de juego, gira
Solo en casa - La comedia familiar sin familia - en emocionante
Acción informática para todo el clan. 

|Página 2|

Empezando
---------------

Requisitos

Para poder ejecutar SOLO EN CASA necesitarás el siguiente equipo:

   o Un Amiga 500, 1000, 2000, 2500 o 3000 con al menos 1 MB de memoria
 
   o KickStart 1.2 o superior

NOTA: asegúrese de tener la computadora correctamente conectada y
familiarizado con su funcionamiento.  Si hay preguntas sobre el
computadora, consulte el manual del propietario.

Iniciando el programa

Arranca tu Amiga como lo harías normalmente, cuando la computadora te solicite el
Workbench Disk, inserte el disco número 1 en la unidad de disco.  Insertar disco 2 
cuando te lo piden.

Protección de copia

Cuando se inicie el programa, se le pedirá que ingrese una letra del 
Tarjeta de código SOLO EN CASA.  Ubique la fila y columna indicadas, escriba el 
letra indicada y presione la tecla ENTER.  El programa luego mostrará
los créditos iniciales.  Para omitir la apertura, presione ESC mientras el Capstone
Se muestra el logotipo.

-= A LA MIERDA... SKID ROW ELIMINÓ ESTE INCONVENIENTE =- 

|Página 3|

Menú de opciones

Puedes abrir el menú de opciones en cualquier momento durante el juego presionando
la tecla ESC.  Esto también pausará el juego.  Las opciones de menú disponibles
se explican a continuación:

M - MUSIC apaga la música sólo si está encendida, dejando efectos de sonido 
sin cambios.  Enciende la música si está apagada.

A - ALL SOUND desactiva todos los efectos de sonido y la música si están activados y
activa todos los efectos de sonido y la música si están desactivados.

R - REINICIAR iniciará el juego al comienzo de la Fase 1.

C - CONTINUAR continuará el juego.

Q - SALIR saldrá a DOS.  Si decide salir, el programa
comienzan a mostrar los créditos.  Pulsa ESC para salir del juego.

|Página 4|

Fase I

Son las 8 en punto y Kevin está solo en casa.  Él sabe que los ladrones
Llegará a las 9 en punto.  Tienes una hora de juego para encontrar objetos.
y poner trampas.

A continuación se muestra el diseño de la pantalla de reproducción.
  __________________________________________________
 |        |          |___8:00___|          |        |
 |Ladrón |                                |Ladrón | 
 |Ventana |                                |Ventana | 
 |   #1 |                                |   #2 |
 |________|________________________________|________|
|                                                  |
 |                                                  |
 |                  Área de juegos principal |
 |                                                  |
 |________________________________________________|
   
Usa las teclas de flecha izquierda, derecha y arriba para correr por la casa y encontrar
objetos.  A continuación se muestra una lista de todos los objetos disponibles.

Micro juguetes soplete
Arrancador de carbón con adornos navideños
Masilla de silicona para alquitrán para techos   
Lata de pintura de petardos
Rodillo de hierro
Diccionario de canicas
Bolsa de extintor de harina
Patineta de agua hirviendo
Patines Robot De Juguete  
Bate de béisbol de coche radiocontrolado  
Manguera de jardín para soldador  
Bola de bolos con pistola de grasa
Pistola de aire comprimido Tarántula

|Página 5|

Cuando te acerques a un objeto que puedas recoger, comenzará 
parpadeando.  Presione la tecla F1 para recoger este objeto.  Si un objeto
está ubicado demasiado alto para que Kevin pueda alcanzarlo, presione la tecla 0 en el 
teclado numérico para hacerlo saltar, y luego presione F1 mientras está en el
aire.  Si Kevin intenta recoger más de 3 objetos, aparecerá una advertencia.
aparecer.  Presione ESPACIO para continuar.

Cuando tengas objetos en tu inventario, presiona la tecla F2 para seleccionar 
qué objetos se utilizarán para una trampa.  el objeto seleccionado
resaltar.

Mientras Kevin corre por la casa, se descubren posibles ubicaciones de trampas para el
Se mostrará la trampa actualmente seleccionada.  Cuando Kevin está cerca de un
ubicación, aparecerá la palabra AQUÍ.  Presione la tecla F3 para colocar
un objeto en ese sitio de trampa.  La trampa actualmente resaltada será
colocado.

Las ubicaciones de las trampas en el medio de una habitación y encima de la cabeza de Kevin deben estar 
disparó con la pistola de aire comprimido para trabajar.  Necesitas tener la pistola de aire comprimido en tu   
inventario para hacer esto y el ladrón debe estar directamente debajo de la trampa.
Para disparar la pistola de aire comprimido en la Fase II, presione la tecla ENTER.

Si está listo para los ladrones antes de las 9:00, puede presionar N para ir a la
siguiente fase.  La Fase I expirará automáticamente a las 9:00 horas.  kevin
La ubicación en la casa será la misma al inicio de la Fase II que
estaba al cierre de la Fase I.

Fase II

Los ladrones entrarán a la casa e intentarán atraparte.  debes evitar
los ladrones y al mismo tiempo atraerlos a través de las trampas.  tu
Debe tener cuidado de no tropezar con las trampas usted mismo.  Kevin debe saltar
cualquier trampa que haya en el suelo.

Las trampas causarán distintos daños a los ladrones.  harry
y Marv no siempre tropezará con las trampas.  Es más probable que tropiecen
trampas si están cerca de Kevin y lo persiguen.  

La cantidad de daño que ha sufrido cada ladrón se muestra debajo de su
nombre.  Cada marca representa 5 puntos de daño.  debes infligir
50 puntos de daño a cada uno de los ladrones.  Si uno de los ladrones 
te atrapa, pierdes el juego.

|Página 6|

Los cuadros en la parte superior de la pantalla le permiten vigilar el 
ladrones.  Si los ladrones no están en la misma habitación que usted, 
aparecen en estos cuadros.  Puedes ver lo que les sucede mientras tropiezan. 
trampas en otras habitaciones.

Como último recurso, Kevin puede disparar a los ladrones con su pistola de aire comprimido.  el
La primera vez que le dispara a un ladrón, le infligirá 5 puntos de
daño.  Cada vez después de eso no causará ningún daño, pero ralentizará
el ladrón durante unos segundos.

La tecla F2 mostrará los nombres de las trampas que aún están disponibles.

La tecla F3 le indicará dónde se encuentran las trampas disponibles.

Puntajes altos

El juego guarda las diez puntuaciones más altas de todos los tiempos.  Si tienes uno de
estos puntajes cuando termines el juego, se te pedirá que ingreses tu
iniciales que se agregarán a la pantalla de puntuación más alta.  Las puntuaciones se determinan
por la cantidad de daño causado a Harry y Marv.  Si dos jugadores tienen
Ambos derrotaron a los ladrones, el que tenía la menor cantidad de
El tiempo ocupará el primer lugar.  De lo contrario, si dos jugadores tienen el mismo
número de puntos de daño, el que jugó más tiempo antes de ser
capturado ocupará el primer lugar.