---------------------------------
            | ZOMBIS DE TERROR DE LA CRIPTA |
            ---------------------------------

                   Por software astral
  			
			Un juego de terror para el
		  Atari ST y Commodore Amiga
			 publicado por Milenio

No señor, no voy a acercarme a ese "lugar horrible".
Hay demonios ahí, señor. "El conde Valdemar empezó a perder
su paciencia. "Mira taxista, es una noche asquerosa... si me llevas
"A Gory Manor habrá un soberano extra para ti".
Inmediatamente, con un urgente latigazo, el carruaje se alejó dando bandazos y 
hacia la noche. Valdemar vio cómo se tragaba la lámpara.
por la oscuridad, giró su cuello hacia el viento y la lluvia y 
Se resignó a una larga caminata.

La tormenta azotó los árboles con frenesí. Luego, a través del 
Lluvia torrencial, ojos rojos y doloridos apenas podían distinguir el presentimiento.
mansión de piedra. De repente, un rayo atravesó 
el cielo, iluminando el edificio. "Eh, demonios en verdad...
¡Poppycock!" murmuró el conde mientras luchaba por sacar la llave del
enormes puertas de hierro. Forzando la llave en la cerradura, empujó, la
Las bisagras con incrustaciones de óxido crujieron cuando se movieron por primera vez en 
décadas.

Valdemar no era un hombre supersticioso; si lo hubiera sido, lo habría hecho.
Si hubiera visto las gárgolas de piedra sonriendo burlonamente, habría
sintiera que lo envolvía el manto de la muerte inminente, habría 
escuchó los gemidos de mil almas torturadas que le hacían señas para que 
únete a ellos en el dolor y la tristeza eternos. Pero en lugar de eso arrancó 
Horror Zombies de la Cripta del Milenio y se preparó
para una velada completamente entretenida.

¡Es espeluznante!

Horror Zombies from the Crypt rinde homenaje a los seres más queridos
género de terror de las películas de los años 50 y está protagonizado por muchas de las bestias,
manifestaciones y creaciones que personas como Bela hicieron famosas
Lugosi, Boris Karloff y Lon Chaney jr. es un juego enorme
que abarca seis niveles, con hasta cien pantallas de acción
por nivel. El juego combina pura jugabilidad arcade con aventura.
y acertijos desconcertantes.

Eres el conde Federico Valdemar, el típicamente apuesto y
héroe de carácter, enfrentado a las bestias más malvadas y espantosas
alguna vez adornar una historia de terror. Hombres lobo enloquecidos babean y esclavizan
la sola idea de arrancar tu carne heroica del hueso,
Los zombis te atacan desde las sombras, invitándote a unirte a ellos.
en el estado eterno de los no-muertos. De repente, una multitud de envueltos
Los espectros emergerán de las bóvedas, mientras los murciélagos vampiros se alojan,
sintiendo tu miedo y anhelando perforar tu vena yugular.
¡Pero todo es pura diversión!

Esta historia de terror comienza en el cine. Las luces en el auditorio.
En la penumbra, el público guarda silencio expectante mientras las llamativas cortinas rojas se abren.
para revelar la pantalla plateada. ¿Qué horrores se desarrollarán? que falta
¿Las bestias se manifestarán en la pantalla? ¡Qué terror espera a nuestros valientes! 
héroe? ¿Cuál es la capital de Checoslovaquia?


El temerario Conde entra en la despreciable mansión Gory y llega a
se enfrenta a sus muchos enemigos. Aquí tu objetivo es sencillo,
Busca en las habitaciones y pasillos cinco calaveras. Estas calaveras
Pertenecía a las pobres almas que una vez residieron en la mansión. debes
localizar las cabezas para ser enterradas con dignidad en lugar de algo
para que los fantasmas se rían un poco. En este nivel debes
Evite todo contacto con los fantasmas y recoja todos los objetos en
para poder progresar a niveles superiores.


Escena 1

Mientras das tus primeros pasos tentativos, más allá de las puertas en decadencia
de la finca Valdemar tus sentidos son alertados de una incógnita
presencia. Te apresuras hacia la relativa seguridad de la mansión.
¿Qué horrores hay dentro?


Escena 2

Todavía temblando por tu primer encuentro con los no-muertos e inquieto.
Debido a la enormidad de su tarea, decide alertar a los locales.
pueblos izando una bandera sobre la torre oeste.


Escena 3

La alarma ha sonado; es sólo cuestión de tiempo que llegue la ayuda... o
lo es. A medida que pasan los momentos, comienzas a sentir una leve vibración y
Una fuerza misteriosa te lleva a la entrada de una cueva oculta. tu entras
¡con cautela!


escena 4

Sin esperanza de ayuda, queda claro que sólo tú debes
poner fin al terror que atormenta el hogar ancestral. No dejes piedra sin remover
en tu búsqueda de conocimiento. Se valiente se fuerte pero sobre todo
ten suerte.


escena 5

A medida que aumenta tu conocimiento sobre los temibles Horror Zombies, te das cuenta
que el medio para su exorcismo reside en obtener acceso a su
fortaleza-la cripta. Para encontrar su entrada primero debes desafiar
la santidad de la capilla familiar.


escena 6

El punto de no retorno. Por delante está el conflicto final. Recuerda,
aquí la muerte no es ninguna liberación. Debes salir victorioso o sufrir una
destino eterno.


Contraseñas de nivel

Al completar con éxito cada nivel, se le informará de un 
contraseña al siguiente nivel. Usa contraseñas para reiniciar el juego en
el nivel de tu elección.


Controles

El juego se controla con un joystick y al presionar el botón de disparo se requiere
te llevará hasta las mismas puertas del infierno. Conde Federico Valdemar
entra a la mansión y asumes control inmediato sobre él: su
¡El destino está en tus manos!

Los objetivos son muchos. En cada nivel tienes todos los infiernos.
creaciones a evitar. Luego están las claves para encontrarlas que son imprescindibles
para desbloquear barricas y puertas. Hay más de un tipo de clave para
A tener en cuenta: una única llave verde grande abrirá un cofre, mientras que una
Un manojo de llaves abrirá una cierta cantidad de puertas. deberías recoger
ambos tipos de claves en cada oportunidad posible.


Controles de iconos

Una vez que hayas recopilado los íconos, puedes seleccionar el ícono que deseas.
para usar con las teclas del cursor. Luego, al tocar la barra espaciadora, se activará
atributo.

Calaveras: todas las calaveras deben recolectarse en cada nivel para poder
avanzar a la siguiente misión. El ícono de la calavera te muestra cuántos
necesitas recolectar.

Llaves: se pueden recoger manojos de llaves a lo largo de la misión para
el propósito de abrir puertas cerradas. Simplemente muévete hacia la puerta y
Empuje el joystick hacia adelante.

Armamento: para estar durante toda la aventura. Estás limitado a dos
Tipos de espada arrojadiza. La primera es un arma pesada y engorrosa.
que el Conde sólo puede lanzar en lenta sucesión. El otro es un
Dardo mucho más ligero que se puede lanzar rápidamente. Presione Mayús izquierda
Tecla para seleccionar el arma actual.

Grandes llaves verdes: deben recogerse para abrir cofres cerrados.
Estos cofres contienen algunas de las respuestas a los acertijos, así como
objetos que te ayudarán en tu búsqueda. Desbloquea el cofre empujando hacia adelante y luego hacia atrás.
en la palanca de mando.

Vidas: el Conde tiene cinco oportunidades de completar la misión, pero el
Sin duda, las probabilidades están en su contra.

Botas: estas zapatillas deben recogerse para que el Conde pueda caminar de puntillas.
más allá de sus agresores. Si un monstruo no puede ser asesinado con cuchillos, estos
Las botas le permiten pasar desapercibido.

Gatear: representado por un hombrecito arrastrándose, una vez recogido, tocando el
La barra espaciadora hace que el Conde se arrastre debajo de monstruos voladores o a través de
Pasajes con techos bajos.

Poción: al beber un frasco de poción, el Conde se convierte en uno de los
no-muertos, y por lo tanto aceptados por la fraternidad fantasmal que acecha
Mansión sangrienta.

Indicador de temporizador: las botas, el rastreo y las pociones funcionan durante un período limitado de
tiempo. El tiempo se acaba cuando el indicador llega a cero.

Crucifijo: quizás el objeto más importante que se puede encontrar, este dorado
La cruz es esencial para nuestro éxito en la misión. tu debes decidir
cuándo y dónde debes usarlo.


control del juego

Con control por joystick, empujando el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha
envía a Valdemar caminando en las direcciones relativas. A menudo el recuento
Debes saltar alto para alcanzar un objeto o evitar una bestia. esto es
Esto se consigue empujando el joystick hacia arriba. Para saltar de cornisa en cornisa,
nuevamente debes empujar hacia arriba y luego rápidamente hacia la derecha o hacia la izquierda.


Controles

Usa un joystick para controlar al Conde Frederick Valdemar

Izquierda/Derecha - Corre hacia la izquierda/derecha

Hacia arriba e izquierda o derecha - salto

Fuego - Lanzar dagas


Controles del teclado

Teclas de cursor: alterna entre los iconos del panel de estado

Barra espaciadora: activa el icono seleccionado
Mayús izquierda: alterna el tipo de arma

Tecla de pausa - CTRL


Terror Zombis de la cripta

El terror ha sido el género más popular desde que comenzó la era del cine. 
Freddy es la pesadilla de todos hoy. Pero los monstruos y las bestias tienen 
lleva décadas asustando al público cinematográfico. Terror
Zombies from the Crypt rinde homenaje a la película de terror, presentando
muchas de las bestias, demonios y manifestaciones que han perseguido el
mentes de los cinéfilos.


Extraño pero cierto

Hay muchos mitos y hechos extraños relacionados con el horror.
industria cinematográfica y hemos recopilado solo algunos de ellos.


Sutil no es

La primera película de terror de todos los tiempos se rodó a finales del siglo XIX.
Titulada "Una pelea con mazos", presentaba a dos hombres con una
rencor contra otros en la vida real que decidieron resolver sus 
diferencias con la herramienta pesada antes mencionada. Los golpes fueron reales
La sangre era real y no hace falta decir que fue una película muy corta.


Terror en la corte

El primer largometraje de terror fue 'Nosferatu', que se realizó
en los años 1920. La película presentaba al más famoso de los monstruos, el Conde.
Drácula, que fue invención del autor Bram Stoker. Pero la película fue
casi descartado cuando la viuda de Stoker impugnó los derechos de autor. al final
Se cambió el título y se eliminaron todas las referencias al famoso chupa-cuello.
para ser borrado.


Buenos parientes

Hablando de Drácula, uno de los chupasangres más famosos del cine fue
Bela Lugosi, que se puso la capa y los colmillos en muchas ocasiones durante
los años 30. Por extraño que parezca, se descubrió que Lugosi, nacido en Hungría, era 
relacionado con el malvado Vlad el Empalador en quien Stoker basó a Drácula.
Lugosi nunca admitió ni negó la conexión, pero insistió en
siendo enterrado con su traje de Drácula. Por cierto, Lugosi legó
su anillo de sello a Christopher Lee, que tiene fama de haber dado vida a Vlad el
Escudo de armas de la familia Empaladores. Lee pasó a usar el anillo en cada
Película de Drácula que protagonizó.


frankenstein

Una de las grandes estrellas del terror fue Boris Karloff, famoso por su papel.
como el monstruo de Frankenstein y muchas otras creaciones horribles. pero
Es posible que Karloff, nacido en Gran Bretaña, no hubiera adquirido tanta fama de horror si hubiera
No cambió su nombre: nació como William Pratt.


Enredadera

Rondo Hutton protagonizó un par de películas de terror en los años 50. huton
Obtuvo el papel de 'The Creeper' debido a su horrible fealdad.
Pero la triste realidad fue que las deformidades físicas de Hutton fueron el resultado
de una enfermedad. Afectó sus músculos y tejidos que se expandieron hasta
su propia madre no pudo reconocerlo. En su juventud, Hutton era muy
guapo y delgado. Pero en el momento de su muerte, nadie podía soportar
Míralo, no podía moverse por el dolor y le suplicó al
médicos para que lo durmieran. Finalmente murió de un infarto.


Oh mamá

Christopher Lee estuvo envuelto en vendas en más de una ocasión mientras
El antiguo egipcio. Pero hay una película de Momias que Lee nunca podrá ver.
olvidar. En una escena, se le pidió que cargara a una mujer con los brazos extendidos. La escena requirió una serie de tomas que pusieron
Lee está nuevamente bajo una tremenda tensión. Al día siguiente quedó lisiado
grave lesión en la espalda y todavía la sufre hoy en día.


La película B

En los años 50, el género de terror fue parodiado por personajes como Abbot y
Costello, y a medida que se popularizó la comedia y los dramas pulidos, Horror
quedó relegada a la película B. Durante este período hubo algunos
pavos horriblemente podridos que se convirtieron en películas de culto.


hormigueo

En un intento por mantener vivo el horror, se emplearon nuevas técnicas para cortejar
el público vuelve al cine. El 3D es quizás el más famoso.
técnica, pero los realizadores de películas comenzaron a pensar en algunos efectos extraños.
Uno fue The Tingler, protagonizada por Vincent Price. en esto
producción de buen gusto, el auditorio fue conectado a un inofensivo pero
circuito eléctrico, sin embargo, impactante. Cada vez que Price sacaba un 
interruptor, una corriente eléctrica corrió a través de la audiencia causando una 
atmósfera verdaderamente eléctrica.


Rascar y oler
Otro efecto fue la introducción de tarjetas para rascar y oler, de modo que
que el público realmente pudiera involucrarse. En uno terriblemente malo
La película de zombies, la número seis de la tarjeta se titulaba 'Decaying Corpse'.


¡Alégrame el día!

La criatura de la laguna Negra fue la primera película de Clint Eastwood.
Interpretó al asistente de un científico e hizo algunas breves apariciones en
la película. El actor que interpretó a la criatura, sin embargo, cayó en
oscuridad.


Comentarios de corte

La espantosa película de los años 70, La masacre de Texas Chaisaw, se destacó por la
cantidad de lesiones que sufrió el elenco. En la escena final,
Leatherface persigue a la niña con su confiable motosierra y en un momento dado
se acercó un poco, administrando un corte profundo en la niña. hubo real
terror en su rostro y, sin darse cuenta de la herida, el director mantuvo la
cámaras grabando.


exorcista

La película de terror más importante de los años 70 fue El exorcista. En su lanzamiento,
obispos y otros miembros del elero de todo el mundo protestaron
afuera de los cines con pancartas. Cuando el público salió al
Al final de la película, la santa reunión les suplicó que oraran por
perdón.


viernes 13

En su estreno, el director de un cine de un determinado Chicago
El cine ideó el último truco publicitario. Mientras llegaba el público
Afuera, tenía a un actor vestido como Jason con ropa de saco sobre su
cabeza para correr hacia el vestíbulo con una horca en una mano y decapitado
cabeza en el otro. Desgraciadamente, una mujer sufrió un infarto a causa del
shock y el establecimiento fue demandado.


Terror del tomate

'El ataque de los tomates asesinos' se ha convertido en una película de culto porque es
tan malo. Durante el rodaje, el director encargó camiones llenos de
Tomates podridos para la película. El tendero acordó suministrar
siempre que obtuviera una mención en los créditos.


Otros productos del Milenio

ThunderStrike Atari ST 24,99€
                        Amiga 24,99€
                        PC (EGA y VGA) 29,99 €

Resolución 101 Atari ST £ 24,99
                        Amiga 24,99€
                        PC (EGA y VGA) 29,99 €

Yolanda Atari ST £ 19,99
                        Amiga 19,99€

Manix Amiga 24,99€
                        Atari ST £ 24,99

James Pond Amiga 24,99€
                        Atari ST £ 24,99



                     CONSEJOS Y CONSEJOS


    Ayudas vitales para el conde Federico Valdemar

    No te desesperes: todos los acertijos, trampas y monstruos son
    ¡Se puede sobrevivir, incluso si algunos son un poco difíciles al principio!


Nivel 1

Revisar chimeneas

En la sala larga con fantasmas sin cabeza, empuja el joystick hacia arriba para entrar.
una cámara secreta detrás de cierta pintura


Nivel 2

Fuera de las puertas principales de la mansión, muévase hacia la derecha para encontrar una llave verde en
¡El cementerio, custodiado por invulnerables Horror Zombies! para pasar
estos monstruos debes encontrar y usar la poción que se encuentra en
el borde derecho del tejado. La llave verde es necesaria para activar un
nube mágica, que le permitirá pasar el desagüe roto.

Salta a la bandera


Nivel 3

Contraseña: Martillo

Utilice gatear para moverse sin ser detectado debajo de algunos vampiros (útil para 
¡Evitando también las flechas del esqueleto!)

¡Lo siento! La única manera de salir de un callejón sin salida es suicidarse.


Nivel 4

Contraseña: Lugosi

Necesitas empujar una mesa desde una habitación en la parte superior de la primera escalera.
encontrado y saltar inmediatamente después de él. Empuja la mesa hacia la izquierda
y úsala para pasar la llave verde a la dama sin cabeza.


Nivel 5

Cuando sales por primera vez al techo de la Capilla (a través de la puerta en el
base del Creeper grande), muévete hacia la izquierda (evitando a los vampiros) y dispara al
monjes, recupere la llave verde y continúe hacia la izquierda. Empuje el joystick
Avanza cinco picos desde la habitación de al lado y pasarás a una 
Área secreta para recuperar una vida extra.

Hay tres cofres en la torre de la Capilla. Sólo uno de ellos activa la nube mágica: es el que está en la esquina inferior derecha.


Nivel 6
¡Lo siento amigos! Estás solo en este nivel.




Documento escrito por [MYRTANI] y [KARON] 91-01-30