REhenes

                            FOLLETO INFORMATIVO

TABLA DE CONTENIDO

LO QUE NECESITAS................................................3

INSTRUCCIONES DE CARGA................................................3

FOLLETO INFORMATIVO DE LA UNIDAD TÁCTICA....................7
          Tu rango................................................8
          Eligiendo su misión.................................9

ETAPA 1................................................................11
          El mapa................................................12
          Colocando a tus tiradores................................12

ETAPA 2................................................................15
          El techo................................................16
          Cómo usar tus tiradores...................................17
          Rappel................................................18
          Rompiendo una ventana.................................20

ETAPA 3................................................................21
          Dentro de la Embajada................................22
          El minimapa................................................22
          Movimiento................................................23
          Terroristas................................................23
          Rescatar a los rehenes................................24

ETAPA 4................................................................27
          El resultado................................................28
          Promociones................................................28

LO QUE NECESITAS

AMIGO
  o Computadora Amiga 500, 1000, pr 2000; 512K mínimo
  o Unidad de disco
  o Monitor a color o TV
  o palanca de mando

INSTRUCCIONES DE CARGA
  1. Conecte un joystick al puerto 1.
  2. Encienda su monitor y computadora. Si es necesario, inserte Kickstart
     versión 1.2 en la unidad de disco.
  3. Cuando se le solicite un disco de Workbench, inserte el disco del juego Hostage en
     la unidad de disco. El juego se cargará en la memoria de tu computadora y el
     Aparecerá la secuencia introductoria. Cuando hayas terminado de leer
     el mensaje en la parte superior de la pantalla, presione el botón de disparo para
     continuar.

                                   (PÁGINA 3)

                           FOLLETO INFORMATIVO TÁCTICO

                                   (PÁGINA 7)

   Es su responsabilidad, TENIENTE, dirigir el Asalto de 6 miembros.
Equipo de fuerza en un atrevido intento de rescate. Tu objetivo es reunir todos los
rehenes a un lugar seguro y neutralizar a cualquier terrorista que abra fuego. el tiempo es
crucial, por lo que también serás juzgado por la rapidez con la que tus hombres completen el
operación. Tienes la opción de elegir entre cinco misiones; cada uno te permite
menos tiempo que el anterior. Para tener éxito, debes rescatar a todos los rehenes.
sin perder ningún hombre... y completa tu misión antes de que se acabe el tiempo.

   Después de leer el mensaje en su monitor, presione el botón de disparo (o el
tecla de disparo) para comenzar.

                                 CONTROLES

                                    ARRIBA   
                                    |
                           IZQUIERDA - O - DERECHA
                                    |
                                  ABAJO

                            FUEGO: BOTÓN DE FUEGO


TU RANGO
   Se te dará la oportunidad de intentar misiones en estos niveles:
Teniente, Capitán y Comandante. Una vez que haya completado exitosamente
la misión más difícil (nombre en clave ASSAULT) como teniente, serás
ascendido al rango de CAPITÁN. Cuando haya completado exitosamente el
Misión ASALTO como Capitán, serás ascendido al rango de COMANDANTE.
Como Capitán y Comandante, intentarás la misma serie de misiones:
pero contra oponentes cada vez más feroces.

                                   (PÁGINA 8)

   Con cada promoción se le entregará un código de acceso secreto que deberá ser
ingresado antes de que se le permita seleccionar el CAPITÁN o COMANDANTE
nivel. A menos que haya sido ascendido, seleccione TENIENTE resaltando
esa opción y presionando el botón de disparo (o tecla de disparo).

ELEGIR TU MISIÓN
   A continuación, deberás elegir una misión de entre las cinco mostradas. Las misiones son
enumerados desde el más fácil (ENTRENAMIENTO) hasta el más difícil (ASALTO): cuanto más difícil sea
misión, menos tiempo tendrás para completarla.

   o ENTRENAMIENTO (sin rehenes)
   o OBJETIVO
   o ULTIMATUM
   o RESCATE
   o ASALTO

   Mueve el control hacia adelante o hacia atrás para resaltar la misión que deseas realizar.
elige, luego presiona el botón de disparo para seleccionar esa misión.

   Dirigirás todas las operaciones, desde el Cuartel General de Mando. Vigilancia
Las cámaras te permitirán ver lo que sucede en cada momento, y podrás
estar en contacto constante con tus hombres; sus nombres en clave son DELTA, ECHO,
MIKE, HOTEL, TANGO y BRAVO. Todos ellos son profesionales cualificados, pero
No actuar sin tu guía. Mientras diriges a un hombre, los demás
permanecerán en sus puestos actuales.

                                   (PÁGINA 9)

                                    ETAPA 1

                                   (PÁGINA 11)

EL MAPA
   Después de seleccionar una misión, su consola de comando mostrará un mapa de la
Embajada y alrededores. Un mensaje detallando su primera operación
se desplazará por la pantalla; Cuando hayas leído el mensaje, pulsa el botón
botón de disparo para continuar. Tenga en cuenta las tres ubicaciones marcadas en el
mapa con una "X". Tu primera tarea es colocar los tres del equipo.
tiradores (DELTA, ECHO y MIKE) en estas ubicaciones estratégicas en todo el
Calle de la Embajada. Una vez dentro del edificio seleccionado, realizarán
su camino hacia el techo y establecer posiciones de francotirador para proporcionar cobertura para
el Equipo de Intervención Directa.

   "Mad Dog" Mulligan, comandante de la fuerza de asalto 1987-1988
"No caigas en la tentación de poner a dos hombres en el mismo lugar: quieres francotiradores
los tres lados del edificio. Para una cobertura máxima, solo un hombre
deben colocarse en cada área objetivo. ¿Y qué pasa si el último chico toma unos cuantos
golpes, eso le enseñará a mantenerse fuera de la línea de fuego la próxima vez..."

COLOCAR A TUS TIRADORES
   Para controlar a cada hombre por turno, presione la tecla de función correspondiente:

           Delta: F1 Eco: F2 Mike: F3

   Una imagen del hombre al que estás dirigiendo aparecerá en el mapa en su
ubicación actual. Para iniciar la maniobra pulsar la tecla ESC. una vigilancia
La cámara muestra a tus tiradores en su escondite actual al otro lado de la calle.
de la Embajada. El tiempo restante se muestra en la parte superior izquierda de la
Consola (el reloj del juego funciona más lento que el tiempo real); el nombre del activo
El hombre se muestra en la esquina superior derecha.

                                   (PÁGINA 12)

   Terroristas barren la zona con focos en busca de Fuerza de Asalto
miembros del equipo. Una vez que el hombre al que diriges abandona su escondite,
corre el riesgo de quedar atrapado en el foco de atención. Si lo ven, el
Los terroristas abrirán fuego inmediatamente y tendrá que moverse rápidamente para
evitar ser asesinado a tiros. (Tus tiradores son vulnerables cuando están al aire libre,
ya que no tienen protección y no pueden responder.) Los tiradores
puede caer, rodar, agacharse en las puertas o sumergirse a través de las ventanas para evitar
disparos.

Usuarios de Amiga: pueden comprobar el progreso de sus tiradores en el mapa pulsando
el botón de disparo (o la tecla ESC) mientras está oculto; luego aparecerá en
el mapa en su ubicación actual. Para volver a la vista de la calle, presione fuego
o ESC nuevamente.

                               CONTROLES

                              DE PIE

                               palanca de mando


                                 OCULTAR
                           OCULTAR |   OCULTAR
                                \ | /
                      CORRER A LA IZQUIERDA - O - CORRER A LA DERECHA
                                / | \
                      ROLLO A LA IZQUIERDA |    RODAR A LA DERECHA
                                 CAÍDA

                           FUEGO: BOTÓN DE FUEGO

                                   (PÁGINA 13)
ACOSTADO

                              palanca de mando

                              LEVANTARSE
                                 |
                   ARRASTRARSE A LA IZQUIERDA -- O -- ARRASTRARSE A LA DERECHA

   Para PAUSAR el juego, presiona la tecla "P"; presione cualquier otra tecla para reanudar el juego.

   Mueve el joystick hacia la izquierda, hacia la derecha o hacia atrás para salir de tu escondite. (Para
realizar estas maniobras con un teclado, simplemente presione el botón correspondiente
llaves.) Si su hombre está acostado y no se arrastra en ninguna dirección,
automáticamente se levantará. Si no mueves a tu hombre, él lo hará.
se esconde automáticamente en la ubicación más cercana después de unos segundos.

   Si uno de tus tiradores es asesinado a tiros en la calle, debes regresar
al mapa y seleccione a otro hombre (presionando su tecla de función). cuando tu
El último hombre está en posición, se le da la opción de empezar de nuevo o
pasando a la siguiente etapa. NOTA: Si los tres tiradores han sido asesinados,
debes empezar de nuevo.

   "Killer" Katz, comandante de la fuerza de asalto 1973-1981
"Si vas por la gran promoción, tendrás que pasar
Esta cosa con todos tus hombres de una sola pieza. Afortunadamente no faltan
de reclutas entrenados que se mueren por entrar en acción, así que no seas demasiado blando
sobre ellos, a menos que quieras ser un desvalido toda tu vida..."

                                   (PÁGINA 14)

                                   ETAPA 2

                                   (PÁGINA 15)

EL TECHO
   Una vez que tus tiradores estén en su lugar, un helicóptero transportará a los tres miembros.
Equipo de Intervención Directa (HOTEL, TANGO y BRAVO) a la azotea del
Embajada.

   Una vez que tus hombres estén en el techo, la pantalla de la consola mostrará un mapa de
la Embajada y los edificios aledaños. Una "X" muestra la posición de cada
hombre en el techo, así como las ubicaciones de los hombres estacionados en el
calle. La "X" del hombre activo se muestra en rojo; los demás se muestran en
blanco. El nombre del hombre actualmente bajo control se muestra en la parte superior.
lado izquierdo de la consola. Puedes cambiar a un miembro diferente del equipo en
en cualquier momento simplemente pulsando la tecla correspondiente:

                    Delta: F1 Hotel: F4
                    Eco: F2 Tango: F5
                    Mike: F3 Bravo: F6

   Un panel de control en el lado derecho de la consola muestra el tiempo restante
y los nombres de los miembros supervivientes del equipo. Si uno de los miembros del equipo está en
peligro inmediato, su nombre comenzará a parpadear. En este caso, deberías
Cambie a ese hombre y tome todas las medidas necesarias para evitar que
de ser asesinado.

                                   (PÁGINA 16)

USANDO TUS TIRADORES

   Al seleccionar a uno de los tiradores al otro lado de la calle de la Embajada, podrás
puede inspeccionar el costado de la Embajada en su campo de visión. Para ver el
Embajada desde el punto de vista de un tirador, selecciona a ese hombre y presiona ESC.
La pantalla de la consola mostrará a su tirador a la izquierda y una vista del
Embajada vista a través de su mira a la derecha.

                              CONTROLES

                              palanca de mando

                                  ARRIBA
                                  |
                          IZQUIERDA - O - DERECHA
                                  |
                                 ABAJO

                           FUEGO: BOTÓN DE FUEGO

                                   (PÁGINA 17)

   Mueve el joystick para mover la mira por la pantalla. cuando el
La mira está dentro del alcance de una ventana, aparecerá un punto en el medio de la
punto de mira. Para disparar, presione el botón de disparo mientras el punto esté visible.
Presione la tecla ESC para regresar a la pantalla del mapa, o active a otro hombre
presionando su tecla de función.

   R.J. Richter, Capitán de la Fuerza de Asalto 1980-1984
"Piénsalo dos veces antes de ordenarle a un tirador que dispare: la persona en su
La mira puede ser un rehén, o incluso uno de su propio equipo. Asegúrate de alcanzar el alcance
"Averigua la situación usando a un hombre en el interior antes de hacer tu movimiento".

RAPPEL
El Equipo de Intervención Directa (HOTEL, TANGO y BRAVO) debe acceder
a la Embajada posicionándose en el borde del techo, haciendo rappel
por el costado y entrando por una ventana. Para seleccionar a uno de estos hombres,
presione la tecla de función correspondiente. A continuación, debes colocar a tu hombre en
el borde del techo. Presione el botón de disparo para recorrer los disponibles
posiciones. Cuando haya seleccionado una posición, presione la tecla ESC para ver la
hombre mientras se prepara para su descenso. Siga las instrucciones a continuación para dirigir
tu hombre mientras desciende del techo.

                                   (PÁGINA 18)

                          CONTROLES

                          palanca de mando

                          SUBIR
                             |
                     PARAR -- O -- DESCENDER

                    EMPUJAR: BOTÓN DE DISPARO

   Primero, presiona fuego para que tu hombre se aleje de la pared. (Cuanto más tiempo
Si mantienes presionado el botón de disparo, más se alejará de ti.
la pared cuando se suelta el botón). Suelte el botón de disparo y rápidamente
mueva el joystick hacia la derecha para que el hombre comience su descenso; mover el
joystick hacia la izquierda para detener su descenso. Si tu hombre desciende demasiado y termina
debajo de las ventanas del primer piso, puedes hacer que suba por la cuerda
empujando el joystick hacia adelante.

                                   (PÁGINA 19)

ROMPIENDO UNA VENTANA

   Cuando se acerca a una ventana, su hombre debe detener su descenso rápidamente y
Intenta romper el cristal con los pies. (NOTA: Incluso si una ventana tiene
ya ha sido roto por uno de tus hombres, el siguiente hombre aún debe "romper"
a través de él.) Una vez que la ventana se rompe, su hombre entrará automáticamente
el edificio. Cuidado con los terroristas dentro de la Embajada, que pueden disparar.
¡Tus hombres por las ventanas!

   "Artillero" McGraw, teniente de la fuerza de asalto 1977-1980
"Para golpear una ventana con suficiente fuerza como para romperla, tienes que empujarla lo más lejos que puedas.
lo más lejos posible del edificio. Además, es mucho más seguro descender en
serie de saltos cortos. Si te mueves demasiado rápido, es posible que no puedas
Si te detienes a tiempo, te estrellarás contra la acera como una tonelada de ladrillos. Perdí un
un par de novatos de esa manera..."

                                   (PÁGINA 20)

                                    ETAPA 3

                                   (PÁGINA 21)

DENTRO DE LA EMBAJADA
   Una vez dentro de la Embajada, se muestra una vista de la habitación en la que se encuentra su hombre.
en el lado derecho de la consola. Encima de esta pantalla está el nombre del hombre.
actualmente siendo controlado. Un panel de control a la izquierda muestra la hora.
miembros restantes y supervivientes del equipo. Si uno de los miembros del equipo está en
peligro inmediato, su nombre comenzará a parpadear. En este caso, deberías
Cambie a ese hombre y tome todas las medidas necesarias para evitar que
de ser asesinado. Se muestra un minimapa en el centro del panel de control.

EL MINIMAPA
   El minimapa muestra las habitaciones y pasillos del piso en el que se encuentra tu hombre.
encendido. Al observar por dónde entró, podrá determinar su ubicación.
en el mapa y luego siga su progreso a medida que avanza de una habitación a otra. el
El número de piso se muestra en la esquina inferior derecha del mapa. Utilice el
escaleras en el lado este del edificio para pasar a un piso diferente;
las escaleras a un piso superior están marcadas con una flecha hacia arriba, las escaleras a un
piso inferior con una flecha hacia abajo.

   Pistas adicionales del minimapa: como TENIENTE, recibirás pistas adicionales
en el minimapa que te muestra la ubicación de tus hombres, así como la de
los terroristas y los rehenes. El hombre al que estás dirigiendo está indicado por un
pequeña flecha roja; otros hombres están indicados con puntos rojos; los terroristas son
indicados por puntos amarillos, rehenes por puntos blancos. Como CAPITÁN, verás
terroristas y rehenes solo mientras estés en la misma habitación que ellos.

   Richard M. Lawrence, comandante de la fuerza de asalto 1969-1977
"Presta atención a tu entorno e intenta aprender la disposición del
Embajada como la palma de tu mano. Aprovecha las pistas adicionales sobre
el minimapa: una vez que seas ascendido, ya no tendrás ese lujo..."

                                   (PÁGINA 22)

                                CONTROLES

                                palanca de mando

                                ADELANTE
                                   |
                      GIRA A LA IZQUIERDA -- O -- GIRA A LA DERECHA
                                   |
                              DAR LA VUELTA

                           FUEGO: BOTÓN DE FUEGO

MOVIMIENTO
   Mueve a tu hombre hacia adelante y gira hacia la izquierda o hacia la derecha moviendo el joystick hacia adentro.
la dirección correspondiente. Para girar completamente, tire del joystick
atrás. Dentro de una habitación, tus movimientos siempre te ubicarán de espaldas a
una pared (o puerta), orientada hacia el centro de la habitación. Mueve el joystick hacia la izquierda
mirar hacia la izquierda; Mueva el joystick hacia la derecha para mirar hacia la derecha. Empuje el joystick
adelante para avanzar a través de una puerta. Si avanzas hacia un
pared, automáticamente te darás la vuelta para que tu espalda quede contra la pared.
Si está en una puerta, tire del joystick hacia atrás para girar completamente;
Si estás de espaldas a una pared, no podrás darte la vuelta.

TERRORISTAS
   Cuando te encuentres con un terrorista, prepárate para matar... ¡o morir! prensa
el botón de disparo para disparar. (Tienes munición ilimitada). Mientras el fuego
Cuando se presiona el botón, mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para mover su arma en
la dirección correspondiente. Tira del joystick hacia atrás para disparar más alto y
empújelo hacia adelante para disparar más bajo.

                                   (PÁGINA 23)

   Los terroristas se mueven rápidamente de una habitación a otra y pueden esconderse detrás de otros.
terroristas o un rehén. Los rehenes sólo se moverán si van acompañados
por un miembro del equipo o un terrorista; Si ves a un rehén moviéndose, puedes ser
¡Seguro que hay un terrorista detrás de él! Si un terrorista está custodiando un
rehén, debes intentar matar al terrorista sin dañar al rehén.

   Vincent "Hit Man" Perelli, Capitán de la Fuerza de Asalto 1983-1986
"Si estás en una habitación con un terrorista, no podrás moverte al mismo
lado de la habitación como el terrorista. Si un terrorista está detrás de una puerta,
No podrá atravesar esa puerta hasta que él se aleje."

RESCATAR A LOS REHENES
   Los rehenes están dispersos por toda la Embajada y pueden estar solos o
custodiado por terroristas. Cuando te encuentres cara a cara con un rehén, él
Seguirte automáticamente (siempre que no haya otro rehén).
siguiéndote). Para asegurar a los rehenes debes moverlos a todos,
uno por uno, a la pequeña habitación en la esquina superior derecha del tercer piso
(la habitación sin ventanas). Una vez que lleves a un rehén a esta habitación,
Él permanecerá allí y no os seguirá.

                                   (PÁGINA 24)

   Como teniente podrás localizar a los rehenes y terroristas.
fácilmente usando las pistas en el minimapa. Como Capitán o Comandante, usted
Tendrás que buscar cada piso habitación por habitación para encontrar a todos los rehenes. una vez
has colocado rehenes en la habitación de la esquina del tercer piso, mantén un
Vigila las escaleras: los terroristas pueden perseguirlos mientras buscas
otros pisos.

NO OLVIDES QUE PUEDES CONTROLAR A CUALQUIER MIEMBRO DEL EQUIPO (SOBREVIVIENTE) SIMPLEMENTE
PRESIONANDO LA LLAVE PARA ESE HOMBRE - EL ÉXITO DEPENDE DE SU CAPACIDAD PARA
COORDINAR LOS ESFUERZOS DE TODO EL EQUIPO.

                                   (PÁGINA 25)

                                    ETAPA 4

                                   (PÁGINA 27)

EL RESULTADO
   Cuando tus hombres hayan asegurado a todos los rehenes o hayan matado a todos los
terroristas (o si los tres miembros de su Equipo de Intervención Directa han
eliminado), aparecerá la pantalla final. Presione el botón de disparo para
obtenga una evaluación de su desempeño.

   Tu misión será un éxito si consigues matar a todos los terroristas
o reagrupar a todos los rehenes en la habitación del tercer piso, sin perder ningún
de tus hombres. En este caso, su triunfo será noticia de primera plana. si tienes
mató a algunos de los rehenes o perdió a algún miembro del equipo, los titulares
¡No seas tan amable!
Cuando hayas terminado de leer la evaluación, presiona el botón de disparo.
Si su misión no fue perfecta, se le dará la opción de
comenzar desde el principio o comenzar en la Etapa II (dejando su
tiradores anteriores en el lugar); Siga las instrucciones en pantalla para realizar
tu selección.

PROMOCIONES
   Una vez que hayas completado con éxito la misión ASSAULT, serás
ascendido al siguiente nivel y se le otorga el código de acceso secreto necesario para
intentar una misión a ese nivel. Buena suerte... ¡contamos contigo!

                                   (PÁGINA 28)

   "Tiene sus órdenes, teniente.

    Diplomáticos de alto rango están detenidos a punta de pistola y tú decides
y a tus hombres para sacarlos con vida. Mientras se prepara para el asalto a la
Embajada, tómese un momento para leer el folleto informativo adjunto. eso
lo familiarizará con las maniobras exactas requeridas de su equipo, y
proporciona consejos útiles de varios veteranos de Assault Force. Primero, haz
Asegúrese de que todo su equipo esté listo y en funcionamiento. A continuación, proceda
al Cuartel General de Mando, donde dirigirás esta vida o muerte.
operación."

                                -- General Walter P. O'Donnell,
                                   Fuerzas Especiales



Con esto concluye el manual completo de la Misión de Rescate de Rehenes.

~~~~~~~ Documentos y crack de la misión de rescate de rehenes proporcionados por: ~~~~~~~

        La próxima generación / El corsario / El mundo de las maravillas