Sabueso de códigos de sombra

Mecanografiado por PARASITE, originales proporcionados por VULCAN.


LA PROTECCIÓN DEL SOFTWARE
        Los discos de The Hound Of Shadow no están protegidos contra copia, pero al menos
En varias etapas del juego se te pedirá que ingreses los horarios de los trenes desde
el manual.
        Debes ingresar los cuatro dígitos (incluidos los ceros) y presionar
volver por ej.:
        "Mira el manual del juego en la parte superior de la página 16. ¿Cuándo
¿El primer tren del día sale?", escribirías 0653 y presionarías regresar.


PÁGINA 5: ARRIBA
LONDRES Salidas 0500 1000 1230 1520
HALESWORTH Llega 0840 1328 1540 1830

PÁGINA 5: ABAJO
SOUTHWOLD Salidas 0743 1014 1426 1727
HALESWORTH Llega 0817 1047 1500 1802

PÁGINA 6: ARRIBA
LONDRES (Liverpool St.) Salidas 0501 1002 1233 1524
WENHASTON llega 0849 1337 1549 1839

PÁGINA 6: ABAJO
SOUTHWOLD Salidas 0742 1013 1425 1726
WENHASTON llega 0836 1036 1449 1751

PÁGINA 7: ARRIBA
LONDRES (Liverpool St.) Salidas 0502 1003 1234 1525
BLYTHBURGH Llega 0900 1348 1600 1850

PÁGINA 7: ABAJO
SOUTHWOLD Salidas 0741 1012 1424 1725
BLYTHBURGH Llega 0755 1025 1438 1739

PÁGINA 8: ARRIBA
LONDRES (Liverpool St.) Salidas 0503 1004 1235 1526
Walberswick llega 0912 1400 1612 1902

PÁGINA 8: ABAJO
SOUTHWOLD Salidas 0740 1015 1423 1723
WALBERSWICK llega 0745 1020 1428 1728

PÁGINA 9: ARRIBA
LONDRES (Liverpool St.) Salidas 0504 1005 1236 1527
SOUTHWOLD Llega 0917 1405 1617 1907

PÁGINA 9: ABAJO
SOUTHWOLD Salidas 0744 1016 1427 1729
LONDRES (Liverpool St.) Llegada 2322 0158 0555 0929

PÁGINA 10: ARRIBA
NORWICH Salidas 0643 0822 1304 1944
TIETSHALL Llega 0738 0926 1347 2024

PÁGINA 10: ABAJO
BECCLES Sale 1219 1522 1804 1925
TIETSHALL llega 1344 1602 1849 2007

PÁGINA 11: ARRIBA
NORWICH Salidas 0644 0825 1306 1947
MERCADO PULHAM Llega 0746 0932 1353 2030

PÁGINA 11: ABAJO
BECCLES Sale 1218 1521 1801 1922
Llega el MERCADO PULHAM 1258 1556 1843 2001

PÁGINA 12: ARRIBA
NORWICH Salidas 0645 0826 1307 1948
PULHAM ST. Llega MARÍA 0747 0935 1356 2033

PÁGINA 12: ABAJO
BECCLES Sale 1217 1519 1800 1921
PULHAM ST. MARÍA Llega 1255 1553 1840 1957

PÁGINA 13: ARRIBA
NORWICH Salidas 0646 0827 1308 1949
HARLESTON Llega 0754 0942 1403 2041

PÁGINA 13: ABAJO
BECCLES Sale 1216 1518 1759 1920
HARLESTON llega 1249 1547 1834 1950

PÁGINA 14: ARRIBA
NORWICH Salidas 0649 0830 1311 1952
BUNGAY Llega 0815 0958 1420 2057

PÁGINA 14: ABAJO
BECCLES Sale 1215 1517 1758 1919
BUNGAY Llega 1232 1531 1817 1931

PÁGINA 15: ARRIBA
NORWICH Salidas 0652 0833 1314 1955
GELDESTON PARADA Llega 0823 1011 1433 2109

PÁGINA 15: ABAJO
BECCLES Sale 1214 1510 1757 1910
GELDESTON HALT Llega 1220 1516 1803 1916

PÁGINA 16: Arriba
NORWICH Salidas 0653 0834 1315 1956
BECCLES Llega 0835 1017 1439 2115

PÁGINA 16: ABAJO
BECCLES Sale 1221 1523 1805 1926
NORWICH llega 1354 1637 1924 2042

=============================================================================
                   EL HOMBRE DE LA SOMBRA
                   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                                  MANUALES


------------
INTRODUCCIÓN
------------

 The Hound Of Shadow está ambientada en la Inglaterra de los años 20, un país
recuperarse de los estragos de la Gran Guerra, cuando los extremos de riqueza
y la pobreza se codeaban, cuando estaba de moda cultivar una
Interés por el espiritismo y la magia. En el transcurso del juego tú
involucrarse en el asesinato, la venganza de lo oculto, la posesión demoníaca
y otros horrores que deberían haber desaparecido hace mucho tiempo. lo harás
descubrir muchas de las cosas horribles que se esconden detrás de un aparentemente monótono
existencia, y aprender a través de amargas experiencias que la ignorancia realmente
puede ser felicidad.

The Hound Of Shadow utiliza el sistema de juego de rol informático Timeline para
Crea una historia de Cthulhu Nythos, inspirada en las obras de H.P. lovecraft
y ambientado en la década de 1920. La siguiente introducción explica que
Qué es el juego de rol y cómo funciona el sistema Timeline. en la parte de atrás
En este manual hay una breve introducción a la extraña vida y obras.
de H.P. Lovecraft.

Juegos de rol
 Estos evolucionaron cuando los elementos separados de la ficción fantástica y
Los juegos de guerra se movieron juntos. Cuando estas dos corrientes se encontraron, un revolucionario
Surgió un nuevo tipo de juego: el juego de rol.

En un juego de rol, los jugadores asumen el papel de un personaje en un
escenario imaginario, que puede ser cualquier cosa, desde fantasía hasta ciencia ficción, terror
al espionaje. Los personajes tienen habilidades y destrezas, que se les dan.
Los valores numéricos y las tiradas de dados se utilizan para determinar el éxito o
falla cuando se usan.

Los juegos de rol también necesitan un árbitro, que se somete a una variedad de
nombres (Dungeon Master, Game Master, etc.). Ellos crean las situaciones
en el que se encuentran los personajes de los jugadores y deciden cómo
Los personajes exitosos hacen lo que quieren y cómo esto
afecta el curso de los acontecimientos.

Es la interacción entre jugadores y árbitro lo que hace que el 'tabletop'
divertido juego de rol y permite que los personajes creados por los jugadores se conviertan
personalidades. En el transcurso del juego, adquieren una historia y
experiencia, y será más fácil y mucho más divertido identificarse con él,
Las computadoras se adaptan bien al lado numérico del árbitro.
función, como tirar los dados. Pero aún más importante, son magníficos.
en el trabajo de ayudar a los jugadores a construir y luego identificarse con sus
personajes, que es donde entra en juego la línea de tiempo.

-----------------------------------------------------
| LONDRES..... |  Sale..... | 0500 | 1000 | 1230 | 1520 |
| HALESWORTH..|  Llega..... | 0840 | 1328 | 1540 | 1830 |
-----------------------------------------------------

---------
CRONOGRAMA
---------

 Cuando creas un personaje en la línea de tiempo, le das una descripción detallada.
antecedentes, incluyendo su fecha de nacimiento, sexo, atributos, habilidades y
profesión. La clave del sistema es que cualquier juego Timeline
Reconoce esto y adáptate al personaje. En el mundo real, la gente
saber si eres hombre o mujer y usar tu nombre si lo saben.
Si no lo hacen, es posible que aún te conozcan de vista si vas.
en algún lugar con bastante frecuencia y, si eres famoso, es posible que incluso te reconozcan.
usted y conocer su reputación. Este juego funciona de la misma manera, como
Lo descubrirás, especialmente si pasas algún tiempo en los británicos.
Sala de Lectura del Museo.

La profesión y las habilidades de tu personaje, y cómo son en ellas,
ser importante en el juego. Dos personajes pueden descubrir lo mismo en
diferentes maneras y lo que es fácil para uno puede ser más difícil para
otro. Un erudito experto en latín podrá traducir
manuscritos antiguos fácilmente, pero no tendrá tanto éxito como el
detective callejero al engañar para entrar en una biblioteca cuando han
olvidado su pase. Cuando un personaje completa un escenario, algunos de
sus habilidades habrán mejorado con el uso, haciendo que el siguiente escenario
más fácil, pero los acontecimientos por los que han pasado también pueden haber tenido lugar
sus víctimas de maneras menos obvias.

El sistema de línea de tiempo también significa que si un personaje completa una
escenario y continúa con otros, automáticamente lo seguirán en
secuencia; No hay un orden establecido para los escenarios y cada uno se convierte en un
parte de la historia del personaje.

Instrucciones de juego
 Esta no es una aventura informática convencional, donde la jugabilidad
Depende en gran medida de la recolección de objetos, la manipulación y los acertijos lógicos.
resolviendo.

The Hound Of Shadow es un juego de rol: una simulación realista de
un mundo imaginario. Escribe comandos desde el teclado y el texto es
mostrado en la pantalla. En un juego de terror con una trama compleja, donde
La atmósfera es importante, nada funciona tan bien como el texto. (Allí
(Por supuesto, también hay gráficos en pantalla completa).


---------------------
GENERACIONES DE CARACTERES
---------------------

Consulte su tarjeta de referencia de Hound Of Shadow para obtener información específica.
instrucciones sobre cómo crear un disco de usuario.

DEBEN SEGUIR CON ESTE MANUL firmado GEMELOS..

¿Hombre o mujer?
 La primera elección que debes hacer es si ser hombre o mujer.
personaje. No hay ventajas o desventajas especiales para ninguno de los dos.
aunque las mujeres no pudieron haber estado en servicio activo en la Gran Guerra y
Algunas profesiones sólo están abiertas a los hombres. (Lo siento, pero así es como
era.) Elija su sexo moviendo el puntero al lugar apropiado
personaje y seleccionándolo.

¿Quién eres?
 El siguiente paso para crear un personaje es decidir su nombre, edad.
y fecha de nacimiento. Puede ser señor, señora (pero no señora), doctor, profesor,
Señor, Señor o Señora. El nombre de tu personaje depende totalmente de ti,
pero ten en cuenta que si eliges algo ridículo serás
atrapado con eso. Escriba sus opciones y seleccione continuar para salir de esto.
pantalla, si eliges un personaje británico y usas el título Lord o
Señora, entonces está limitada a la profesión de aristócrata.

Eres...
 Esta pantalla te ofrece un boceto en miniatura de tu personaje y ofrece
varias alternativas y no estás satisfecho con la primera
generado. Utilice el puntero para seleccionar "Sí" o "No".

Elige tu nacionalidad
 Tu personaje puede ser británico o americano. Elija una nacionalidad por
moviendo el puntero a la bandera apropiada y luego seleccionándola.


-----------
PROFESIONES
-----------


 El siguiente paso para crear un personaje es elegir una profesión. si
quieres poder adentrarte en lo desconocido no sirve de nada tener un 9 en
5 trabajo. Entonces, en este juego puedes ser un aristócrata, un reportero independiente,
Caballero aventurero (solo hombres), novelista, detective privado, psíquico
Investigador, erudito, detective o socialité. Todos estos permiten personajes.
ser autónomo o rico de forma independiente y no tener que dar explicaciones 
por qué llegaron tarde al trabajo (otra vez).

Para ayudarte a decidir qué profesión quieres seguir, hay breves
descripciones a continuación del tipo de personajes que cada uno podría incluir y
habilidades apropiadas para ellos. Estas son sólo pautas; intenta crear un
personalidad para tu personaje y luego elige las habilidades que
tendría. Algunas habilidades serán más útiles que otras, pero ninguna lo es.
esencial.

ARISTOCRATA (¡sólo caracteres británicos!) El aristócrata "puro" es el tipo
de persona que habría sido educada en una escuela pública importante como
Eton o Harrow, luego en Oxford o Cambridge, pero no habría elegido
mucho más que un dominio básico de los clásicos (escritos en latín).
y griego). Totalmente seguros de su posición social, los aristócratas pueden
brisa más allá de las órdenes inferiores con el equivalente de Bluff mientras años
de "cazar, disparar y pescar" les han convertido en buenos deportistas y
mujeres. Tienen suficiente dinero para poder permitirse pasatiempos caros.
como fotografía, conducir automóviles y pilotar aviones.

REPORTERO FREELANCE Siempre en busca de una gran historia, reporteros
tienen que ser capaces de hacer su propia investigación, escribirla e incluso ser
su propio fotógrafo. The ability to Bluff or Persuade people is
importante. Quizás quieras darles una habilidad especializada para reflexionar.
their interests or past experience.

CABALLERO AVENTURERO Inspirado en los thrillers de la época, especialmente
En las historias de Bulldog Drummond, estos personajes son exclusivamente británicos.
Los miembros acomodados de la clase media alta eran caballeros, pero no
aristócratas y habrían entrado en acción como oficiales en la Gran Guerra.
Deportistas entusiastas pero no intelectuales, estaban incluso dispuestos a responder a las
llamada de una doncella en apuros, pero despreció la lógica y la deducción en favor
de acción directa. Concéntrese en habilidades activas en lugar de académicas.
unos.

NOVELISTA Para un escritor profesional, la habilidad más importante es
estar escrito en inglés, pero también es importante tener buenas habilidades de investigación. Pruebe
pensar qué tipo de novelista es tu personaje y darle habilidades
representing their background and interests. Aleister Crowley, el
mago, infame en los años veinte como La Gran Bestia, escribió historias
sobre lo oculto; un escritor de novelas históricas habría estudiado
History and the Classics.

OJO PRIVADO El clásico gumshoe de Chandler y Hammett, o su
equally hard-boiled female equivalent. Shrewd judges of human nature,
they learned their Psychology the hard way. no pueden mantener su rango
personas, y tienen que confiar en Bluff o Persuasion para salirse con la suya. ellos
son observadores (alta percepción) pero no subestiman su
intelecto o aprendizaje.

PSYCHIC INVESTIGATOR Believer or non-believer? Este fue el gran
pregunta en la década de 1920. Por un lado estaban aquellos como Sir Arthur Conan
Doyle, que creía en el espiritismo y lo oculto y pasaba su tiempo
intentar probar la existencia objetiva del fenómeno psíquico; en el
otros eran personas como Eric Weiss, más conocido como el Gran Houdini,
que veían todas esas manifestaciones como fraude y eran el azote de
médiums. Un conocimiento de lo oculto es importante para ambos, y Conjuring
Esta habilidad les permite reconocer muchos de los trucos empleados para fingir el
paranormal.

Erudito Para ser un erudito necesitas una 'ología'. Cualquier personaje así debería
concentrarse en habilidades como Arqueología, Antropología, Historia, Naturaleza
Historia e Investigación. Puedes elegir tres tipos de títulos para un
carácter erudito. Un simple señor, señora o señorita los haría competentes en
dos o tres habilidades académicas. El título de Dr. les convertiría en doctorados;
Luego deberían tener conocimientos especializados de uno o dos aspectos académicos.
habilidades. El título de Profesor significa que es un experto y debe
tener la máxima habilidad posible en una materia académica (si no te importa
ellos son inútiles en la mayoría de las otras cosas.) Los académicos no tienen que ser
limitado a habilidades académicas; solo recuerde al erudito original y
Victorian explorer Sir Richard Burton.

SLEUTH El equivalente británico del detective privado, pero es más probable que sea
un caballero aficionado o incluso un aristócrata en lugar de un sórdido
profesional. Sherlock Holmes, Lord Peter Wimsey y Harriet Vane son
Buenos modelos ficticios. Bien educado, capacitado en Psicología aplicada,
muy observador y, a menudo, capaz de leer y escribir en varios idiomas.

SOCIALITE El equivalente americano del aristócrata británico. harvard o
Educado en Yale, tal vez el heredero culto del viejo dinero de la Costa Este, o
descendiente de un magnate petrolero, ganadero o minero, dotado de la
aires y gracias que sus padres nunca tuvieron.

¿Qué hiciste en la guerra?
 Los personajes deben tener al menos 25 años o serían demasiado jóvenes.
haber estado involucrado en la Gran Guerra. Las mujeres no tienen la opción de
servicio activo pero los personajes masculinos pueden optar por haber visto acción. un
personaje americano puede elegir haber comprado Bonos de Guerra o haber visto
hasta dos años de servicio activo. Un personaje masculino británico puede optar por
servicio en el frente interno (tal vez porque no pasaron el examen médico) o
por dos, tres o cuatro años de servicio activo. El servicio activo trae
ventajas y penalizaciones para personajes tanto británicos como americanos.
Elegirlo aumenta los puntos disponibles para asignar a objetivos específicos.
habilidades posteriores, que representan el entrenamiento del ejército y la experiencia de la guerra,
pero también trae los efectos sutiles de la conmoción y la desesperación en el
matanza sin sentido. Estos efectos no son obvios pero están ahí.
no obstante. Se supone que las mujeres británicas eligieron Home Front
servicio, y reciben puntos extra que representan su experiencia en
ocupaciones tradicionalmente masculinas.


------
HABILIDADES
------


 Las habilidades en The Hound Of Shadow se han agrupado en siete áreas:
Físico (mancuernas de 50pb), Social (botella de vino), Investigativo
(lupa), Académico (placa base y gafas), Lógico
(libro abierto y ampolla de vidrio), Creativo (paleta de artistas) y Espiritual
(desplazarse). Las nuevas páginas le mostrarán qué habilidades están cubiertas por
qué área de habilidad. Antes de elegir las habilidades en sí, debes
Decide qué tipo de personaje estás creando y qué es lo que más tiene.
aptitud para, mayor experiencia o haber estudiado más. Por ejemplo, es
es alguien que tiene talento académico y puede escribir en muchos idiomas,
pero no tiene experiencia en hablarlos? En este caso pondrías más
apunta al ámbito académico que al social.

Para asignar el fondo a cada una de las siete áreas de habilidades, simplemente use el
puntero para seleccionar el nivel requerido en cada uno de los reóstatos situados
debajo de los iconos. Puede modificar el nivel y reasignar el fondo si
no está satisfecho con su selección inicial. Cuando se utiliza todo el fondo
arriba y estás satisfecho con el equilibrio entre cada área, selecciona el hecho
icono. NOTA: que no puedes abandonar la pantalla hasta que se haya agotado todo el fondo.
sido asignado.

Después de asignar el fondo a cada una de las siete áreas, usted da un paso
A través de cada una de estas siete áreas, luego pasas por cada una de estas
áreas de habilidades seleccionando habilidades específicas dentro de ellas. el especifico
Las habilidades se enumeran en las siguientes páginas en sus áreas generales,
hay una breve descripción cuando es necesario. Para asignar fondos a un
habilidad simplemente selecciónela con el puntero, un cuadro que muestra la habilidad y
Aparecerá el reóstato. Utilice el puntero para seleccionar el nivel en el
reóstato que necesita y luego seleccione el ícono hecho cuando esté
terminado. Nuevamente los niveles pueden ser alterados hasta que finalmente estés
satisfechos con el equilibrio de habilidades en esta área. NOTA: que no puedes
Salga de la pantalla hasta que se haya asignado todo el fondo. Seleccione el
icono Listo con el puntero para continuar a la siguiente pantalla.


HABILIDADES FÍSICAS

PELEA Esto se define mejor como combate cuerpo a cuerpo con el mínimo
uso de armas. Puede que no sea bonito, pero es eficaz. pero sé
cuidado con quién lo usas; podrían ser mejores que tú.

SUBIR Útil para subir paredes rocosas o edificios.

EVADE La capacidad de evitar un golpe, un coche fuera de control o algo similar y ser
capaz de desviar la persecución.

CONDUCCIÓN Esto se aplica principalmente a los automóviles, pero también puede extenderse a otros
vehículos con controles simples, como lanchas a motor.

PISTOLA Esto cubre la familiaridad general con todas las pistolas, ya sea
revólveres o automáticas.

PILOTO La capacidad de pilotar un avión. Dependiendo del nivel de habilidad
Esto cubrirá más tipos de aviones y permitirá al piloto una mejor
posibilidades de tener éxito en lo que quieren hacer.

MONTAR Normalmente se aplica a los caballos, pero los jinetes expertos también tienen una buena
posibilidad de montar monturas más inusuales como camellos o búfalos de agua.

RIFLE Familiaridad general con todas las armas de hombro que disparan un sólido.
proyectil.

ESCOPETA Familiaridad con el uso de shogunes, tanto de retrocarga como de retrocarga.
acción de la bomba. Clasificado como una habilidad separada del Rifle debido a la
diferentes técnicas involucradas.

NADAR Una habilidad útil cuando hay agua alrededor, pero probablemente no la haya.
Habrá mucha demanda en Soho...

ESPADA Conocimiento del uso de floretes, sables y espadas de filo recto.
espadas.
HABILIDADES SOCIALES

REgatear La habilidad de negociar informalmente cara a cara.

BLUFF La capacidad de convencer a alguien mediante técnicas de alta
vendedor de presión. Es esencialmente una solución a corto plazo y
rara vez trabajan dos veces con la misma persona una vez que han tenido la oportunidad de
reflexionar sobre lo que han oído. Más difícil, pero más eficaz en
a más largo plazo, es el uso de la persuasión. (Ver arriba).

PERSUADIR La capacidad de convencer a alguien para que le ayude mediante el uso de argumentos razonados.
argumento. Una solución a más largo plazo que Bluff porque la persona que tiene
sido persuadido ahora comprende y acepta las intenciones del personaje jugador.
razones para hacer algo.

ESCRITO EN INGLÉS A todos los personajes se les da un nivel básico bastante alto.
alfabetización para reflejar el hecho de que son profesionales educados.

IDIOMAS HABLADOS Estos se indican mediante un bocadillo con el nombre
del idioma en él.


HABILIDADES DE INVESTIGACIÓN

INGENIERÍA ELÉCTRICA Abarca el conocimiento del diseño.
fabricación, operación y reparación de aparatos eléctricos y electromecánicos.
equipo. Las posibilidades de éxito dependerán, por supuesto, del nivel de
habilidad y disponibilidad de herramientas y componentes.

HISTORIA Un conocimiento general o de historia mundial y también de las técnicas.
de investigación y evaluación histórica.

INVESTIGACIÓN La habilidad de consultar fuentes publicadas para descubrir información relevante.
hechos.

LINGÜISTA La capacidad de analizar los patrones del habla de una persona, su acento o
otros aspectos de su discurso. Esto no es lo mismo que poder
hablar un idioma. Un lingüista podría escuchar a alguien y decidir qué
tipo de idioma que hablaban, posiblemente incluso el idioma mismo,
sin poder hablarlo ellos mismos.

ESCUCHAR Esta es una indicación de qué tan agudo es el oído del personaje y
que atentos estan.

INGENIERÍA MECÁNICA Conocimiento del diseño, fabricación, operación.
y reparación de sistemas mecánicos. Las posibilidades de éxito al utilizar este
La habilidad dependerá del nivel de habilidad del personaje del jugador y del
Disponibilidad de herramientas y componentes.

ESCAPOLOGÍA Es el conocimiento de las cerraduras, los nudos y el estado físico.
Técnicas para escapar de las ataduras. Para los personajes jugadores sería
Puede ser una habilidad de pasatiempo, pero aún así podrían ser extremadamente buenos en ello.

CONJURACIÓN Un conocimiento de las técnicas de magia escénica, incluyendo
juegos de manos y mala dirección. Aprendido como hobby por el jugador.
personajes.

FICOLOGÍA La comprensión del funcionamiento de la mente humana y la
capacidad de emitir juicios basados en esto.

PERCEPCIÓN La capacidad de notar cosas que otras personas podrían pasar por alto.
Podrías definirlo como la diferencia entre mirar algo
y verlo.

WOODCRAFT Las habilidades de supervivencia al aire libre, incluida la capacidad de rastrear
y vivir de la tierra.


HABILIDADES ACADÉMICAS

ARQUEOLOGÍA Esta habilidad ayudará a identificar sitios antiguos y
edificios.

HISTORIA NATURAL Capacidad de identificar la flora y la fauna.

IDIOMAS ESCRITOS Están indicados por un libro abierto con el nombre de
el idioma escrito en él.


HABILIDADES LÓGICAS

ANTROPOLOGÍA Clasificada como una habilidad lógica porque generalmente será
utilizado por los personajes jugadores para hacer deducciones sobre grupos étnicos desconocidos.
grupos con los que se encuentran, basándose en su conocimiento de la ciencia.

QUÍMICA La capacidad de analizar compuestos desconocidos o de determinar cuáles
Los productos químicos serían útiles en una situación dada, y si se pueden fabricar
de los ingredientes disponibles.

LEY No sólo un conocimiento de los hechos y leyes relevantes, sino también
capacidad para analizarlos y elaborar un argumento lógico.

PRIMEROS AUXILIOS La habilidad de evaluar el tipo y la gravedad del problema de una persona.
enfermedad o lesión y brindarles tratamiento en el momento. Todos los jugadores
Los personajes tienen una habilidad básica en primeros auxilios.

MEDICINA Más extensa que los Primeros Auxilios, siendo la capacidad de diagnosticar
y tratar enfermedades o lesiones.


HABILIDADES CREATIVAS

OCULTAR Encontrar un buen escondite, especialmente si se tiene prisa, requiere una
estilo especial; Esto no se puede enseñar aunque se puede mejorar con
práctica.
NAVEGACIÓN No sólo la capacidad de leer y seguir mapas y cartas, sino también
la capacidad de mantener una imagen mental de dónde se encuentra en relación con
en otro lugar.

FOTOGRAFÍA La capacidad de tomar y revelar fotografías.

SIGILO Más que la simple capacidad de moverse con tranquilidad, es la habilidad de
pasando desapercibidos o detectando peligros con los que se encuentran.


HABILIDADES ESPIRITUALES
 Sólo las dos primeras habilidades espirituales están disponibles para los recién creados.
personajes de este juego.

ASTROLOGÍA Dependiendo del nivel de esta habilidad, un personaje jugador puede
van desde un conocimiento general de la teoría y los elementos de la Astrología
hasta familiarizarse con su uso.

OCULTO Esto no representa el uso activo de habilidades ocultas sino un
conocimiento de creencias y prácticas ocultas.

USAR PUERTAS El conocimiento de este hechizo permite el uso de una Puerta mágica para
traslado entre dos lugares. Esto no permite la creación de nuevos
puertas, ya que esto implicaría corromper el conocimiento y depravar
prácticas.

CONOCIMIENTO CORRUPTO Todo conocimiento es poder y, como observó Lord Acton,
El poder tiende a corromper. En el transcurso de un juego, tu personaje
Aprenda sobre las cosas que se esconden detrás de la delgada fachada de lo cotidiano.
vida y sobre aquellos que les sirven. Tal conocimiento les permite
luchar contra tales horrores de manera más eficaz, pero trae consigo la mancha de
maldad. Los personajes deben saber contra qué están luchando y cómo detenerlo.
pero cuanto más se comprende la escala del horror, mayor es la
probabilidad de que el personaje no pueda hacer frente a la
realización y sucumbirá a la desesperación. No puedes examinar este aspecto.
de tu personaje directamente pero notarás los efectos sutiles de
corrupción y desesperación mientras completan más de un juego...


Un boceto en miniatura
 Una vez que haya terminado de asignar habilidades, la siguiente pantalla le mostrará una
Resumen de tu personaje, sus habilidades y destrezas.

Guardar y cargar personajes
 Una vez que se ha creado un personaje, debes guardarlo como usuario.
disco antes de poder comenzar un escenario. Las indicaciones en pantalla le indicarán
qué hacer en cada etapa. Cualquier carácter que haya sido guardado en el disco puede
ser examinado usando la opción 'Seleccionar personaje' en el menú principal
que se muestra cuando el juego se carga por primera vez. Esto hará aparecer un
submenú que ofrece la opción de Examinar el personaje, Comenzar
un escenario o Regresar al menú principal. La elección de examinar un
Carácter significa que puedes mirar sus habilidades pero no cambiarlas.
de cualquier manera. Un personaje que ha completado con éxito un escenario.
No se puede volver a utilizar en ese escenario, pero aún se puede examinar para ver
cómo sus experiencias los han cambiado.

Jugando el escenario
 En la medida de lo posible, el juego se comporta de forma realista. No necesitarás
Resuelve acertijos complicados para poder realizar tareas simples. Como en el
mundo real, no puedes simplemente ir a donde quieras y hacer lo que quieras
te gusta, y no puedes actuar basándose en el conocimiento que tu personaje aún no tiene.
tener. Hay otras personas en el juego; para sobrevivir necesitarás
su ayuda, así que sea cortés con ellos. El juego está diseñado para que puedas hablar.
a otras personas simplemente escribiendo lo que quieres decir.

Comandos
 Para evitar la frustración de no encontrar exactamente la palabra adecuada,
necesita, los verbos principales utilizados en The Hound of Shadow se enumeran a continuación en
orden alfabético, junto con sus sinónimos. No todos ellos son
allí porque eso revelaría demasiado sobre el juego. si eres
intentando hacer algo que no funciona, comprueba si el verbo que estás
el uso está incluido; si no es así, mira si hay otro que sirva
el trabajo. Recuerda que puedes utilizar estos comandos: Espera hasta..., Qué
¿Cuál es la hora?, ¿Qué sé yo?, ¿Dónde estoy?, e Ir al...(p.ej.
cocina, salón, piso, etc.)

Bluff sale del espectáculo abierto (presente)
Comprar (Comprar) Completar pedido (Solicitar) Sentarse
Copiar conseguir persuadir a dormir
Cortar Dar Fotografía Sur (C)
Soporte de selección de ayuda para la fecha
Desarrollar (Imprimir) Inventario (Inv, Lista) Tiempo de envío
Abajo(D,Abajo) Derribar Dejar arriba(U,Arriba)
Beber Dejar Leer Esperar
Caída Carga Redescribe(R) Desgaste
Este (E) Mirar (Examinar) Relajarse (Meditar) Oeste (O)
Comer Hacer Guardar Escribir
Ingresar(Entrar, Ir a) Norte(N) Buscar


Hablando con la gente
 Además de recibir órdenes directas, tu personaje puede hablar con otras personas,
y ellos hablarán contigo. Este aspecto es crucial ya que necesitarás
otros' ayudan a completar el juego. Interacción con personas en The Hound
of Shadow suele ser en forma de preguntas y respuestas, pero no
Necesitas usar el formulario 'Dile a Jasper...', y no necesitas adjuntar
la frase entre comillas. Simplemente use oraciones simples y claras en lenguaje sencillo.
Inglés, y deberían funcionar. Por ejemplo, es posible que esté buscando
alguien, e ir a donde trabaja. Una vez allí, simplemente dirías
¿John Smith trabaja aquí?, o estoy buscando a John Smith, ¿está aquí?
Otro punto importante es escuchar lo que la gente te dice.


 Ahora estás listo para entrar en el extraño y siniestro mundo de H.P.
Lovecraft, para desentrañar los secretos de la tradición arcana, para profundizar más allá de la
superficie para descubrir los repugnantes horrores y la corrupción de Londres en
la década de 1920. El Perro de las Sombras es una poderosa fuerza del mal, convocada por
sirvientes no menos malvados; Sólo tu coraje e ingenio pueden esperar derrotar al
horror acechando las calles.


			      * * *


-------------------------
EL HOMBRE DETRÁS DE LOS MITOS
-------------------------
Howard Phillips Lovecraft 1890-1937

Lovecraft es una paradoja de principio a fin. Un desesperadamente
escritor poco profesional que rehuyó el éxito comercial, toda su producción
está impreso años después de su muerte; un autor con grandes conocimientos técnicos
debilidades que todavía es reconocido como uno de los mayores creadores de
ficción macabra; un recluso excéntrico que logró ser un encantador y
ingenioso amigo por correspondencia de un gran círculo de personas.

	"Ocurrió mientras cantaba en voz alta el noveno verso de esa frase primaria,
	 y supe entre mis estremecimientos lo que significaba. Para el que
	 pasa las puertas siempre gana una sombra, y nunca más podrá
	 que esté solo."

			EL LIBRO

Lovecraft nació en 1890 y sólo tenía ocho años cuando murió su padre.
había enloquecido violentamente algunos años antes y había sido confinado a
una institución. Leyendo a los tres años y escribiendo a los cuatro, Lovecraft era
Pronto se abrió camino a través de la biblioteca de 2.000 volúmenes de su
abuelo. Desarrolló una pasión que duró toda su vida por el siglo XVIII.
y afectó el estilo y el lenguaje de la época.
Su primer cuento, "La bestia en la cueva", fue escrito en 1905. Pero
Luego abandonó la ficción durante nueve años y se concentró en
versos y ensayos. En 1918 empezó a escribir de nuevo su propia ficción y
en 1922 se publicó su primer trabajo profesional: 'Herbert Wets-.
Reanimator': una serie de seis partes sobre un experimentador macabro que
Finalmente es víctima de sus propias creaciones. El año después de esto, él
comenzó a escribir para la revista que publicó muchos de sus mejores
historias - Cuentos extraños.

	"A Yian-Ho, esa ciudad perdida y prohibida de incontables eones
	 cuyo lugar no se puede decir, he estado en el verdadero
	 carne de este cuerpo, como ningún otro entre los vivos lo ha sido.
	 Allí encontré, y de allí me llevé, que
	 conocimientos que con mucho gusto perdería, aunque no sea posible".

			El diario de Alonso Typer

Lovecraft, junto con otros escritores que iban a contribuir a lo que
conocido como los Mitos de Cthulhu, fue un colaborador habitual del
revista. Los Mitos evolucionaron gradualmente a partir de los escritos de Lovecraft y él
nunca usó el término él mismo, pero sus lectores, amigos y compañeros
Los escritores llegaron a reconocer nombres comunes y temas recurrentes. ellos vieron
en sus historias una mitología privada emergente, que involucra ciudades en descomposición
donde acechaban terribles secretos, libros de tradiciones prohibidas como el
horrible Necronomicon del árabe loco Abdul Alhazred y, finalmente, el
idea de que el culto había persistido hasta los tiempos modernos de blasfemia.
deitas - los Grandes Antiguos - que habían sido expulsados del cosmos
inimaginable hace eones, pero cuyo regreso fue planeado por sus seguidores.


	"Había una fórmula, una especie de lista de cosas que decir y hacer,
	 que había reconocido como algo negro y prohibido;
	 algo que había leído antes en párrafos furtivos de
	 mezcla de aborrecimiento y fascinación escrita por aquellos extraños
	 antiguo profundiza en los secretos guardados del universo cuyos
	 Textos decadentes que me encantaba absorber".

			EL LIBRO

Una de estas deidades fue el tema de una historia escrita en 1926 desde
que los Mitos tomaron su nombre: La Llamada de Cthulhu. trayendo todo
estos elementos juntos, y recorriendo el macabro relato de Lovecraft.
historias, es la idea de que lo único que preserva la identidad de las personas
la cordura es el hecho de que no son conscientes de los horrores que acechan
detrás del fino barniz de la realidad cotidiana.
Lovecraft murió de cáncer en 1937. A pesar de todos sus defectos como escritor, su
el trabajo ha perdurado. A pesar de las referencias a cultos y tradiciones antiguos,
sus historias se basan firmemente en el presente y ganan gran parte de su
poder de esto. El verdadero horror de sus historias es que el universo
No le importa que seamos muy pequeños, insignificantes y solos.


			     * * *


             Presentado por Midnight Maniac y Mayday
===========================================================================
                   EL HOMBRE DE LA SOMBRA
                   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                              TARJETA DE REFERENCIA




--------------------
CREAR UN DISCO DE USUARIO
--------------------

Es necesario tener un disco de usuario listo antes de comenzar a jugar, simplemente
formatee un disco en blanco usando el comando de inicialización.

Inserte el Hound of Shadow Disk 2 en la unidad 0(df0:) y encienda su
computadora.

El disco se inicia normalmente y luego solicita un disco vacío para
inicializar. 

Después de inicializarlo, solicita Hound of Shadow Disk 2 (DiskB).
Luego, la computadora copia los archivos de personajes en su RAM.
Después de solicitar su disco de usuario, copiará los archivos de caracteres.
en su disco de usuario desde la RAM:

Ahora tienes un disco de usuario y el juego puede comenzar.
Diviértete... Los Gemelos



---------------
PARA EMPEZAR
---------------

Antes de poder empezar a jugar un escenario, es necesario seleccionar un
Personaje con el que jugar.
 Si ya has creado personajes anteriormente o deseas utilizar el
personajes prediseñados y luego elija Seleccionar personaje del menú principal
menú. Luego se le pedirá que inserte su disco de usuario y seleccione el
personaje de tu elección. Habiendo seleccionado tu personaje, puedes
Comienza un escenario o examina este personaje.
Si deseas crear un nuevo personaje, consulta a continuación.


--------------------
CREANDO UN PERSONAJE
--------------------

Elija la opción Crear personaje en el menú principal. tu encontraras
las instrucciones sobre cómo crear un personaje en el manual. Una vez que tu
Cuando haya terminado, se le pedirá que guarde el registro de caracteres en el disco.
Simplemente ingrese un nombre de hasta 8 caracteres, debe usar el botón Seleccionar
Opción de personaje en el menú principal antes de poder comenzar un escenario.


--------------------
COMENZANDO UN ESCENARIO
--------------------

Una vez que hayas elegido tu personaje, selecciona Iniciar un escenario. lo harás
Se le pedirá que inserte su disco de usuario. 


------------------
JUGAR UN ESCENARIO
------------------

Este es un juego de rol que utiliza un estilo de aventura tradicional.
sistema analizador. Esto significa que debes usar el teclado para escribir
Comandos que el juego interpreta. Dado que se trata de una investigación
aventura de rol de terror, debes tener cuidado de recordar el
información presentada y desentrañar la trama si quieres tener éxito. a
Para ayudarte a hacer esto, el juego tiene un comando para resumir el alcance de
su conocimiento de la trama: escriba "¿Qué sé yo?" para obtener esta información. hacer
No confíes en él para almacenar todo tu conocimiento, solo úsalo como una herramienta útil.
recordatorio.

Para ayudarte, aquí tienes una serie de comandos relacionados con el juego:
SALIDAS Enumera todas las rutas posibles desde un solo lugar, esto incluye formas de
	perderse y extrañar rutas menos sustanciales.
AYUDA Esto ofrece algunos consejos rápidos sobre la conversación.
R Esto describe la ubicación en la que se encuentra actualmente.
	También muestra la imagen de la ubicación nuevamente, si hay
	uno.
INV Esto te da una lista de los objetos que llevas.
GRÁFICOS/TEXTO
	Estos encienden o apagan los gráficos, aunque cuando están apagados
	la imagen se mostrará una vez cuando ingrese a esa ubicación
	por primera vez.
PAUSE Fuerza una pausa y espera a que se presione una tecla.

Presione la tecla Escape para regresar de los gráficos de pantalla completa.
En el ------=====oOo=====------ marcador de pausa presione cualquier tecla para
continuar. Presione cualquier tecla para continuar cuando se muestre "[más]" en la pantalla.
pantalla.

Las teclas de función tienen algunas respuestas preprogramadas:

F1 Obtener F2 Caída

F3 Inv (+retorno) F4 Examinar

F5 Hora (+retorno) F9 Cargar posición guardada

F10 Guardar posición El CURSOR se puede utilizar para ingresar 
				TECLAS Movimiento direccional
AYUDA hace eco de "Ayuda" 

INSERT hace eco de la última entrada

En el mensaje "INGRESAR NOMBRE DE ARCHIVO" durante la carga de la posición guardada, ingrese un "?"
para catalogar las posiciones guardadas en su disco de usuario.

Hay una serie de convenciones que le permiten moverse y
Vive en el mundo real, en lugar de en un mundo de aventuras problemático. tu
son capaces de 'Ir a...' lugares simplemente. Por ejemplo, escribiendo "Ir a la
Dormitorio', te llevará directamente al dormitorio, permitiéndote moverte
rápida y fácilmente entre ubicaciones. A veces esta instalación es
incapacitado debido a las circunstancias. Si estás teniendo una conversación, lo harás.
probablemente pueda salir. Sin embargo, no puede utilizar 'Ir a...'
comando, mientras estás en medio de una conversación, debes finalizar
primero. El juego se basa en reuniones y eventos que tienen lugar en
ciertos tiempos y lugares, de hecho la vida de las personas depende de ello. para ayudar
con su control del tiempo hay un simple comando 'Esperar hasta...'.
Esto le permite esperar hasta 12 horas seguidas.



-------------------------
AHORRO, CARGA Y MUERTE
-------------------------


 Tres cosas que no suelen estar conectadas. Cuando tu personaje muere
en este juego están realmente muertos y este hecho se guarda en su
registro de personaje. No puedes usarlos en esta ni en ninguna otra línea de tiempo.
juego.

Puedes guardar tu posición para pausar el escenario en cualquier momento, permitiendo
que apague la máquina o tome un descanso. Una posición guardada es
limitado al personaje específico que estaba jugando en el momento de
ahorro. Para cargar una posición guardada debes estar jugando el escenario con
el mismo personaje vivo que se utilizó para guardar el juego. Esto significa
que cuando tus personajes mueren están muertos.



------------------------------
COMPLETANDO EL PERRO DE LA SOMBRA
------------------------------


 Una vez que un personaje en particular ha completado el Perro de las Sombras,
No podrás volver a jugar el escenario del Perro de las Sombras. Finalización
de un escenario no siempre significa que se complete con éxito. tu puedes
Terminar un escenario de varias maneras, la mayoría de las cuales no tienen éxito.



---------------------------------------
LOS PERSONAJES PREDISEÑADOS: BREVE SINOPSIS
---------------------------------------


BRIAN O'DONELLY

Nombre de archivo: Brian
 El joven Brian O'Donelly creció en las calles de Nueva York, y lo que
le faltaba educación formal y la compensaba con inteligencia callejera y
dureza nativa. Fue muy fácil usar su encanto natural y
Blarney irlandés para ganar dinero con juegos de cartas clandestinos y, de no ser por el
intervención de un hermano en el Sacerdocio, podría haber terminado
Ascendió al rango de Sargento en el Cuerpo de Policía. Uno de los primeros en
voluntario para el servicio en Francia, sobrevivió a la matanza en el
trincheras, sólo para descubrir a su regreso que los políticos estaban en el
bolsillos de los mafiosos. Desilusionado con la Policía, dejó dos
hace años para convertirse en detective privado. Ahora, 1925 lo encuentra en Londres....


SALLY CHEVERTON

Nombre de archivo: sally
Hija de un destacado cirujano, Sally creció ayudando a su padre.
en su labor benéfica en los barrios marginales de Southampton. Sin violeta que se encoge,
ella puede cuidar de sí misma en la mayoría de las situaciones y ha heredado su
la fuerza de voluntad del padre. Educada en una universidad progresista para mujeres,
ella optó por no seguir una carrera científica o médica sino
aspiraba a convertirse en historiador. Frustrados por el conservadurismo y
chovinismo del establishment académico e incapacidad de ganarse la vida
desde su primer amor la fotografía, ha decidido seguir el ejemplo
de Mary Anne Evans, que se hizo famosa como el novelista George Eliot, y
escribir. Ella, sin embargo, no va a utilizar un nombre falso. En 1921
Hass ya ha publicado un libro y aspira a una mayor
éxito....


SIR EDWARD BEAUCHAMP-SMYTHE

Nombre de archivo: Eduardo
 Nacido en la India, la familia de Sir Edward regresó a Inglaterra cuando él era
sólo seis meses de edad. Expulsado de media docena de escuelas por naturaleza salvaje
bromas, la única materia académica que le interesaba eran los clásicos.
El joven Edward era la desesperación de sus padres, la universidad estaba fuera de lugar.
La pregunta y su talento natural para las cosas mecánicas no eran
la base de una carrera adecuada para un baronet. No fue hasta un viaje a
Francia en 1909 que encontró su verdadera vocación, cuando vio la obra de Blériot.
vuelo triunfal a través del canal. Durante los siguientes cinco años, su tiempo fue
dividido equitativamente entre volar y la alta sociedad. Cuando la defensa de la
Realm Act prohibió la aviación civil durante la Gran Guerra, afirmó.
sólo tenía una opción, y durante los siguientes cuatro años sobrevoló el oeste
Frente. No era tan famoso como Ball, Rickenbauer o Lafayette, pero no era el
menos condecorados por su valor, y más que eso regresaron con vida. cuatro
años más tarde, está jugando con la idea de intentar varios proyectos de larga duración.
récords de aviación de distancia, y está esperando que la Sra. Sopwith termine
el especial BS....


        Difundido por Midnight Maniac y Mayday of Trilogy