FUERZA DE SOPORTE

Escrito por ???  Editado por PARÁSITO.


ESCENARIO / OBJETO DEL JUEGO
  Eres un oficial de la ley asignado a limpiar las calles de drogas.
  y traficantes de drogas.  El juego tiene lugar en algún momento en el futuro y el
  El método de transporte preferido parece ser el de HoverCrafts.

  El objetivo del juego es perseguir a los narcotraficantes y cómplices,
  acabar con ellos y recoger las drogas y el dinero que dejan atrás
  como evidencia.  En cada ronda hay un traficante de drogas principal.
  asignado para perseguir, pero también debes lidiar con sus muchos cómplices
  que no se detendrá ante nada para evitar que usted obstaculice su tráfico de drogas.

  Después de reunir pruebas suficientes de los cómplices a los que despidas,
  tu trabajo es buscar y despedir al líder antes de que complete
  su carrera.  Una vez que es destruido, pasas a la siguiente ronda y el
  El nivel de dificultad aumenta.

CONTROLES
     Ratón: Todas las direcciones activas, los botones izquierdo y derecho funcionan como
            Botones de acción para disparar armas y confirmar selecciones.

  Joystick: Igual que el ratón.

  Teclado: teclas de flecha izquierda/derecha para dirección
                           o
            <Z> - Girar a la izquierda / <X> - Girar a la derecha
            <Flecha arriba> o <Barra espaciadora> para acelerar.
            Tecla <Enter> para disparar armas.

TECLAS DE ALTERNA VARIAS
   F1 - Cambiar arma de aerodeslizador a ametralladora (empiezas con esto)
   F2 - Cambiar arma de aerodeslizador a cañones (después de la compra)
   F3: cambie el arma del aerodeslizador por misiles termorresistentes (después de la compra)
   F4: alternar mapa detallado de la ciudad (use Kybd o el mouse para desplazarse hacia arriba o hacia abajo)
        Clave del mapa: señales rojas = cómplices de traficantes de drogas
                    Puntos amarillos = robots
                    Blips blancos = Tú y el traficante de drogas

   F5 - Alternar objetivo del buscador direccional
   F6 - Activar/desactivar la mira del arma
   F7: alternar efectos de sonido o música (¡no se pueden tener ambos!)

  F10 - Activar/desactivar la pausa

  ESC: sal del juego a la Oficina del Sheriff.
  CTRL-ESC: Salir a DOS desde la Oficina del Sheriff.

MENÚ PRINCIPAL
  Tu juego comienza en la Oficina del Sheriff.  Este es básicamente tu
  "Menú principal".  Puedes comenzar el juego desde este punto, comenzar un nuevo juego,
  guarde y cargue juegos y vea registros y estadísticas.  Las opciones del menú son
  de la siguiente manera:

    JUGAR: Selecciona para comenzar el juego.

    CARGAR: Selecciona para cargar una partida guardada.  Un menú de tus posiciones de juego guardadas.
          aparecerá.  Resalte y haga clic en una posición para guardar su juego.

    GUARDAR: seleccione para guardar el juego en progreso.  Aparecerá un menú como con Cargar
          comando.  Resalte y haga clic en la posición en la que desea guardar su
          juego.

  GRABAR: seleccione para ver su estado y registro.  Esta información también es
          se muestra al comienzo de cada nuevo nivel.

     NUEVO: seleccione esto para comenzar un juego nuevo desde el principio.

JUGAR EL JUEGO
  Selecciona jugar para iniciar el juego.  El nombre de los traficantes de drogas, el número de nivel y
  Se mostrará el sector de la ciudad al que estás asignado.

  A continuación te encontrarás sentado en tu aerodeslizador con una visión en primera persona.
  Vista en perspectiva de su tablero y de la ciudad a través de su parabrisas.

  Verás algunos robots caminando afuera, tal vez algunos de ellos sean
  Incluso disparándote.  Mátalos lo antes posible y atropella la droga.
  y botes de dinero que dejan atrás con tu aerodeslizador para recoger
  ellos arriba.

  Debería ser de día, pero pronto el cielo se oscurecerá a medida que la droga
  El corredor comienza a hacer su tráfico de drogas, entregando drogas a varios edificios.
  en la ciudad.  Ahora es el momento de entrar en acción e intentar detenerlo antes.
  él completa su carrera.  Su objetivo principal, el principal traficante de drogas, siempre
  conduce en un distintivo aerodeslizador naranja.  Lleva montados tres turboventiladores.
  en la parte trasera del barco, y se ve muy singular en comparación con los otros barcos
  que son de otros colores y en su mayoría parecen platillos voladores.
Puede alcanzar fácilmente al traficante de drogas y estar en una posición privilegiada para
  dispararle y acabar con él después de sólo unos segundos de jugar el juego.
  Lamentablemente, sin embargo, no es tan fácil.  Primero debe recolectar un pre-
  determinada cantidad de pruebas en su contra antes de que se le permita
  terminar con él.  Esto se logra pasando sobre la droga roja.
  botes (parecen pequeñas esferas) con tu aerodeslizador para recolectar
  ellos.  Tenga en cuenta que los recipientes solo permanecerán en la pantalla durante un
  poco tiempo después de haber sido dejado caer y debe ser recogido lo más rápido posible.
  Generalmente se deja un bote de dinero o un bote de drogas para cada uno de los
  Los cómplices de los traficantes de drogas te eliminan.  Los botes de droga y dinero están
  primario, sin embargo, existen otros tipos de botes y también pueden dejarse caer por
  un cómplice despedido.  Estos tipos adicionales de recipientes se analizan
  más tarde.  Esté atento al mostrador de medicamentos en su tablero (que se analiza más adelante)
  para ver cuántos botes de droga tienes/necesitas recolectar para poder
  despedir al corredor.  Una vez que hayas recogido suficientes botes de droga
  (evidencia) - ve a buscarlo.

BOTES
  Cuando eliminas a un criminal, un bote caerá al suelo.  el
  Los tipos de recipientes se enumeran y explican a continuación.  Algunos son buenos para
  Recoger, algunos son bastante malos.  Los botes no duran mucho después de ser
  caídos, así que asegúrese de recogerlos rápidamente, antes de que exploten y
  desaparecer.

  Los botes de dinero tienen un signo de dólar que los convierte en el tipo más exclusivo de
  bote.  Es importante recopilarlos ya que podrá utilizar el
  dinero que recolectas para comprar armas, escudos y otros artículos.

  Todos los demás recipientes parecen pequeñas esferas tridimensionales y cada uno tiene una
  color que indica de qué tipo de bote se trata, de la siguiente manera:


BOTES SEGUROS (Recójalos rápidamente)
     ROJO: Este es un bote de DROGAS.  Recoge tantos de estos como puedas.
          lo más rápido posible para permitirle terminar con el narcotraficante.
          antes de que complete su carrera.

  AMARILLO: Este es un recipiente VIDA.  Estos parecen darle vida extra.

BOTES INSEGUROS (¡Manténgase alejado de estos!)
    GRIS: Este recipiente tiene una trampa explosiva.  Explotará y dañará tu
          escudo.  Manténgase alejado de estos.

   NEGRO: Este es un bote de MUERTE.  Explotará y destruirá tu hover.
          artesanía.  ¡Cuidado!

TU TABLERO
     ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÂÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
     ³ ³ ³ 5 ³ ³
     ³ 1 ³ 3 ÃÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´ 9 ³
     ÃÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´ 6 ³ ³ ÚÄÄÄÄÄ¿
     ³ ³ ÃÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´ ³ ³ 10 ³
     ³ 2 ³ 4 ³ 7 ÃÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ ³ ³
     ³ ³ ÃÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ 1 2 ÀÄÄÄÄÄÙ
     ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÁÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´ 8 ³ 3 4
                             ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ

   1- Radar de corto alcance: muestra los enemigos circundantes en tu vecindad local.

   2- Indicador direccional/Selección de objetivo: presionar F5 le permitirá alternar
      entre el buscador direccional y Target Select.  Puede seleccionar el
      El propio traficante de drogas o cualquiera de las varias tiendas disponibles (en la foto).
      como edificios).  Una vez que se realiza la selección del objetivo, el indicador direccional
      apuntará hacia él para ayudarle a encontrar su camino.

   3- Estado de fuerza del escudo: muestra cuánto escudo te queda.  cuando esto
      el medidor cae demasiado bajo, su escudo ya no lo protegerá y, además,
      Los golpes sostenidos destruirán su vehículo.

   4- Mapa de la ciudad de corto alcance: mapa de su vecindad local.
                             Señales rojas = cómplices de traficantes de drogas
                             Puntos amarillos = robots
                             Blips blancos = Tú y el traficante de drogas
5- Indicador de arma: indica qué arma estás usando actualmente.

   6- Brújula: muestra la dirección hacia la que estás mirando en relación con el mapa de la ciudad.

   7- Recursos - Total de efectivo recaudado (Botes de dinero)

   8- Contador de medicamentos: esto comenzará con la cantidad de botes de medicamentos.
      debes recolectar para terminar con el narcotraficante.  cada vez
      Si recoges un bote de droga, el número disminuirá en uno.  cuando
      este contador llega a cero, es hora de cazar y matar la droga
      corredor.

   9- Monitor de TV: veamos una foto del narcotraficante y observemos su
      reacción cuando despidas a sus cómplices.

  10- Luz de advertencia de ejecución completa: comenzará a parpadear en rojo cuando el medicamento
      El corredor está a punto de completar su carrera.  Sólo tendrás unos segundos
      Queda para acabar con él antes de que se complete la carrera, así que actúa rápidamente.

   *- El 1 2 3 4 debajo del monitor de TV indica en qué nivel se encuentra.

TIENDAS
  Hay tres centros comerciales dentro de la ciudad.  Usa tu direccional
  Buscador/selector de objetivos para seleccionar la tienda a la que deseas ir.   cuando llegues
  la tienda, detenga su vehículo en la zona gris oscuro o negra que se encuentra alrededor
  el perímetro del edificio.  Espera un segundo y automáticamente
  entrar al centro comercial.

  Una vez dentro del centro comercial tendrás 3 tipos diferentes de tiendas
  puedes ir y comprar cosas.  Empiezas en la ferretería.
  Aquí puedes comprar armas, escudos y otro hardware.

  Puede presionar F1 en su teclado para ir a una de las otras tres tiendas.

  Las tiendas adicionales incluyen una tienda de municiones y una tienda de propulsores donde puedes
  Puedes comprar propulsores para hacer que tu aerodeslizador sea más rápido.

  Para realizar una compra, resalte el artículo con el puntero y haga clic en COMPRAR.
  Para salir del centro comercial y regresar a su aerodeslizador, haga clic en SALIR.

CONSEJOS Y CONSEJOS
  1) Siempre manténgase en movimiento cuando viaje sobre cuerpos de agua.  nunca vengas
     detenerse en seco sobre una masa de agua ya que su aerodeslizador se hundirá y
     Serás devuelto a la Oficina del Sheriff y deberás reiniciar el proceso.
     nivel desde el principio.

  2) Verás marcadores que parecen botes de basura establecidos en patrones.
     por toda la ciudad.  Estos "contenedores de basura" en realidad forman una barrera
     entre ellos, impidiéndole pasar directamente.  yo hago
     No sabemos el motivo de estas barreras.  También puedes encontrarte
     barreras de la "zona roja" que tampoco se pueden traspasar.  será como
     una franja de tierra roja que te impide seguir adelante.

  3) Reúne todo el dinero que puedas para poder seguir comprando más
     y mejores armas y hardware.

  4) Cuando nuevos enemigos entren al campo de juego, aparecerá un rayo.
     Destellará en el cielo y los enemigos comenzarán a aparecer.  busca estos
     relámpagos y luego espera cerca de ellos a que los enemigos comiencen
     viniendo.  A veces vienen en flotas de 5 o más barcos a la vez, por lo que
     Disparándoles rápidamente a medida que pasan por la puerta de relámpagos,
     Puede destruir muchos a la vez.

  5) A veces los enemigos se esconderán detrás de los edificios.  Esto lo hace
     Es fácil para ti sorprenderlos y desperdiciarlos fácilmente.

  6) A veces, un enemigo flotará sobre el medio de una enorme masa de agua.
     Lo que está haciendo es intentar atraerte hacia el agua con la esperanza y
     expectativa de que te detengas y te hundas en el agua.  no lo hagas
     Cae en este pequeño truco.  Dispara al enemigo desde las costas y luego
     deslízate sobre el agua rápidamente para recoger el bote que deja.  si
     Debes salir sobre el agua para atraparlo, solo asegúrate de seguir moviéndote.
     y no te detengas completamente sobre el agua, o seguramente te hundirás.

  7) Esté siempre atento al mostrador de su bote de medicamentos y recoja la mayor cantidad posible de
     los botes rojos de drogas como puedas en el menor tiempo posible.  cuando tu
El contador llega a cero, el tiempo es esencial para localizar al corredor.
     y despedirlo antes de que se complete su tratamiento de drogas.  Llega a él rápidamente.

  8) Tu estrategia básica es matar o morir.  Destruye todo lo que se mueve,
     No hay buenos tipos por los que preocuparse, solo malos.

  9) Vigila tu radar de corto alcance.  Es muy útil para localizar
     enemigos (puntos rojos y amarillos) alrededor de tu ubicación inmediata que pueden
     estar escondido o acechando para tenderle una emboscada.  Consíguelos antes de que te atrapen.

Fin.