LIBRO OFICIAL DE JUEGOS DE HOYLE

                     Grandes juegos de mesa Volumen 3

LIBRO DE JUEGOS DE HOYLE, VOLUMEN TRES

Bienvenido al Volumen Tres del Libro de Juegos de Hoyle, un juego de mesa lleno de diversión
Programa para toda la familia.  Información sobre instalación y carga.
Hoyle 3 y otra información general se pueden encontrar en Sierra Game.
Manual que vino con tu juego.  Este manual contiene información que
es específico de Hoyle 3 y los juegos Hoyle 3.

Tablas de contenido

Acerca de los Juegos 1
Barra de iconos Hoyle 3 3
Seleccionar pantalla de juego 4
Pantalla de tipo de jugador 4
Elige oponentes 5
damas 6
Chaquete 7
Dominó 8
Yate 9
Serpientes y escaleras 10
Pachisí 11

Página 1 \/

Acerca de los juegos

Los juegos del Volumen Tres del Libro de Juegos de Hoyle han sido elegidos por su
popularidad continua entre jugadores de todas las edades.  Cada juego tiene el suyo.
Historia y antecedentes únicos, que se reflejan en el tema musical.
escucharás cuando elijas el juego.

Las damas, en su forma actual, se remontan a la Francia del siglo XIV, donde
Era un juego popular tanto en la Corte Real como entre la gente común.
Una vez considerado una especie de "ajedrez de los pobres", se ha descubierto que
tienen una gran cantidad de estrategias sutiles que son, en muchos sentidos, tan profundas
como ajedrez.  Aunque popular en muchos países, sólo en los Estados Unidos.
¿Se llama damas?  En Gran Bretaña, por ejemplo, se le conoce como
Borradores.

El backgammon desciende de juegos de persecución considerablemente más antiguos que el ajedrez.
Se sigue jugando con las mismas reglas y con el mismo equipo que antes.
hace siglos.  Aunque las reglas del Backgammon moderno fueron establecidas en
1750, no fue popular en América del Norte hasta mediados de la década de 1920, cuando
La adición de la regla de duplicar el cubo trajo un ritmo más rápido y más habilidad.
en el juego.

Al dominó se juega con piezas rectangulares llamadas huesos que están marcadas
con manchas; se cree que se derivaron de una forma antigua
de dados.  El nombre proviene de un tipo de media máscara, el dominó, popular
en el siglo XVII.  Es uno de los juegos para dos jugadores más populares.
juegos de mesa en el mundo, y tiene suficiente alcance para permitir la habilidad y
estrategia.

Página 2 \/

Yacht es una variación del conocido juego de cartas Poker, que fue
desarrollado en el siglo XIX.  Algunos consideran que el póquer es
el juego de cartas nacional de los Estados Unidos.  El juego de Yate se deriva
de Five Card Draw Poker.

Serpientes y escaleras es un juego muy conocido para niños pequeños que requiere
sin habilidades de lectura.  Está basado en antiguos juegos de persecución muy parecidos a Pachisi.
o Backgammon, pero simplificado para atraer a los más jóvenes.

Pachisi es el juego nacional de la India y uno de los más populares del mundo.
Juegos de mesa antiguos.  Hallan tablas gigantes de Pachisi en el juzgado
del emperador mogol Akbar en Allahabad, donde jugaba el juego
cortesanos que utilizaban esclavos como peones.

Página 3 \/

La barra de iconos de Hoyle 3

La información completa sobre los iconos se proporciona en el manual del juego Sierra.

Los íconos en Hoyle 3 son:

CONTROLAR:

El icono CONTROL incluye varias opciones.  En Hoyle 3 estos son: JUEGOS,
SALIR, REPETIR, ACERCA DE, AYUDA y Aceptar.

   JUEGOS reinicia Hoyle 3 para permitirte elegir un juego para jugar.
   SALIR le permite salir de Hoyle 3.
   REPLAY te permite volver a jugar el juego actual desde el principio.
   ABOUT te muestra la versión de Hoyle 3 que estás jugando y te dice
   sobre las muchas personas que hicieron el juego.

OPCIONES:

Cuando eliges OPCIONES, después de seleccionar un juego, verás las posibles
opciones para el juego que estás jugando.  Para conocer las opciones disponibles, consulte la
títulos de juegos individuales en este manual.

PUNTUACIÓN:

Cuando eliges PUNTUACIÓN, Hoyle 3 mostrará la puntuación del juego actual.
Para salir de la ventana de partitura, presione ENTER o haga clic en cualquier lugar de la pantalla.

REGLAS:

Cuando eliges REGLAS, Hoyle 3 mostrará las reglas del juego actual.
una pantalla a la vez.  Para ver la siguiente pantalla, elija SIGUIENTE.  para ver el
pantalla anterior, elija ANTERIOR.  Para salir de las reglas, elija CANCELAR.

AYUDA:

Cuando eliges AYUDA, el cursor cambiará a la forma de una pregunta.
marca.  Haga clic en el signo de interrogación en los otros íconos para descubrir qué
hacer.

NOTA: También hay una opción de AYUDA en las pantallas de opciones de juegos individuales.
Las opciones de juego AYUDA brindan información sobre las otras opciones en el
Pantalla de opciones del juego.

Página 4 \/

La pantalla de selección de juego

La pantalla Seleccionar juego aparece después de seleccionar "JUEGOS" y le ofrece
su elección de seis juegos: Damas, Backgammon, Dominó, Yate, Serpientes
y Escaleras, y Pachisi.  Para elegir un juego, haga clic en ese botón.

Pantalla de tipo de jugador

en la pantalla Tipo de jugador (excepto Serpientes y Escaleras) elegirás
si los jugadores serán humanos o informáticos.

El jugador 1 ya está configurado como HUMANO, pero puede cambiarse si lo desea.  Para elegir
oponentes humanos o de computadora, haga clic en HUMANO o COMPUTADORA al lado del Jugador 2,
etc.

Puedes usar la pantalla de tipo de jugador para decidir si jugar contra
1, 2 o 3 oponentes, dependiendo de cuántos jugadores se necesiten en el
juego.  También puedes elegir el orden de los jugadores en esta pantalla.

Página 5 \/

Elegir pantalla de oponentes

Cada pantalla Elegir oponentes muestra nueve de los dieciocho Sierra
personajes entre los que puedes elegir oponentes.  Un botón en la parte inferior.
La izquierda de la pantalla le permite alternar entre "Buenos" y "Malos".
Chicos.'

Para ver el nivel de habilidad del personaje en el juego que has elegido, ya sea
Principiante, Promedio o Experto, haz clic en el nombre del personaje.

Para seleccionar un oponente, haz clic en el retrato del personaje.  Para deseleccionar
un oponente que ya has elegido, haz clic en el retrato nuevamente.

Si no has elegido personajes para jugar, o si intentas
Si eliges demasiados personajes, recibirás un mensaje a tal efecto.

Jugar los juegos

Las reglas del juego están incluidas en cada juego.  Para ver las reglas, elige el 
Icono de REGLAS.  Si hay más de una pantalla de reglas, puedes moverte
avance y retroceda una pantalla a la vez con los botones SIGUIENTE y ANTERIOR.

Página 6 \/

damas

Juega a las damas haciendo clic en la pieza de juego y arrastrándola a la 
cuadrado deseado.

Opciones de damas

Damas Tradicionales/Damas Rana Características del conjunto de Damas Tradicionales
Piezas de juego rojas y negras.  El juego Frog Checkers consta de rojo y
ranas verdes.  Ambos conjuntos utilizan las mismas reglas.

Debe saltar: ENCENDIDO/APAGADO Si debe saltar está configurado en ENCENDIDO, el jugador debe saltar un
el hombre del oponente si hay un salto disponible.  Si Must Jump está desactivado,
el jugador puede elegir si realiza o no un salto.  La configuración predeterminada
para esta opción está ON.  (Si juegas contra la computadora, Must Jump
estar siempre encendido.)

Empate Elegir la opción Empate equivale a aceptar llamar al
el juego termina en empate, en cuyo caso ningún jugador gana.

Renunciar Elegir la opción Renunciar equivale a aceptar renunciar
el juego, en cuyo caso el oponente gana.

Página 7 \/

chaquete

Juega Backgammon haciendo clic en las piezas de juego y arrastrándolas a
la posición deseada en la pantalla.  Para tirar los dados, haz clic en el cubilete.
en el lado izquierdo de la pantalla.  Para duplicar, haga clic en duplicar
cubo (cuando la opción de duplicar está activada).

Opciones de chaquete

Doblar cubo - ENCENDIDO/APAGADO Si la opción Doblar cubo está configurada en ENCENDIDO,
Los jugadores tendrán la opción de duplicar las apuestas del juego al principio.
de su turno.  Si la opción está configurada en APAGADO, no hay opción de duplicación.
presente.

Acey Ducey - ON/OFF Cuando la opción Acey Ducey está activada, el juego
Se jugará según las reglas del juego Acey Ducey.  Cuando la opción está configurada
en APAGADO, el juego se jugará según las reglas habituales de Backgammon.  el
La configuración predeterminada para esta opción es APAGADO.  Si estas jugando contra
un oponente de la computadora.  Acey Ducey siempre estará apagada.

Tablero alternativo La opción Tablero alternativo alterna entre dos diferentes
diseños de tableros.

Página 8 \/

dominó

Para elegir las fichas de dominó para tu mano, haz clic en ellas.  serán colocados
en tu mano automáticamente.
Para jugar al dominó en el tablero, haz clic en el dominó que deseas jugar y
arrástrelo a la posición deseada en la pantalla.  Para tomar dominó de
el cementerio, haga clic en el botón HUESO.  Cuando el cementerio está vacío
el botón se convierte en un botón PASS.  Cuando el juego termina el botón
se convierte en un botón SHUFFLE para comenzar la siguiente mano.

Opciones de dominó

Must Play - ON/OFF Si Must Play está ON, un jugador debe realizar una jugada si
es posible antes de sacar una ficha de dominó del cementerio.  El valor predeterminado
La configuración para esta opción es APAGADO.

Doblete más alto - ON/OFF Si el doblete más alto está activado, el jugador con el
Comienza el doblete de mayor valor (dominó que tiene el mismo valor en ambos extremos).
el juego jugando ese doblete.  El valor predeterminado para esta opción está activado.

Mostrar Boneyard - APAGADO/ENCENDIDO Si Mostrar Boneyard está ENCENDIDO, las fichas de dominó restantes
en el cementerio al final del juego.  El valor predeterminado
La configuración para esta opción está activada.

Mínimo de Boneyard - 0/2 Si el mínimo de Boneyard está establecido en 0, los jugadores
No podrá pasar un turno a menos que no queden fichas de dominó en el cementerio.
Si se establece en 2, los jugadores podrán pasar cuando queden 2 fichas de dominó.  
La configuración predeterminada para esta opción es 0.

Dominó por mano - 7/5 Si Dominó por mano está configurado en 7, cada jugador
Sacará 7 fichas de dominó antes de que comience el juego.  Si se establece en 5, cada jugador
dibujar 5. La configuración predeterminada para esta opción es 7.

Puntuación del juego: 100/200/300/400/500 La puntuación del juego se puede configurar en incrementos de
100 de 100 a 500. Cuando cualquiera de los jugadores alcanza esta puntuación, ese jugador
gana el juego.  La configuración predeterminada para esta opción es 100.

Predeterminado: Predeterminado establece todas las opciones del juego en su valor predeterminado.

Página 9 \/

Yate

Para tirar dados, haga clic en el botón TIRAR en la parte inferior izquierda de la
pantalla.

Para conservar algunos o todos los dados para puntuar, haga clic en ellos.  ellos lo harán
viajar hasta la parte inferior de la pantalla.  Todos los dados que no estén en la parte inferior del
La pantalla permanecerá en juego.  Los dados también se pueden mover desde abajo.
de la pantalla vuelva a jugar en cualquier momento antes de haber completado el
tercer lanzamiento en un turno de juego.

Cuando hayas completado el tercer lanzamiento de tu turno, haz clic en el botón deseado. 
nombre de la categoría de puntuación una vez para resaltarlo y una vez más para bloquearlo
puntuación.

Opciones de yate

Bloquear selección: ENCENDIDO/APAGADO Cuando la opción Bloquear selección está configurada en
ON, el jugador debe elegir una categoría de puntuación después de la primera tirada.
Independientemente de las tiradas posteriores, en sus turnos, los jugadores deben anotar
esa categoría.  El valor predeterminado es APAGADO.

Ciclo de colores: ENCENDIDO/APAGADO.  Cuando el ciclo de color está activado, los colores de fondo
circulará lentamente.  El valor predeterminado es ENCENDIDO.

Página 10 \/

Serpientes y escaleras

Haga clic en el botón Girar.  Mueve tu juego infantil haciendo clic en el cuadrado.
el niño debe mudarse.  Cuando tu giro lleva a tu niño al juego
parte inferior de una escalera, el niño subirá por una escalera.  Cuando tu giro toma 
su niño juego hasta la cima de una serpiente, el niño se deslizará hacia abajo por la serpiente.

Opciones de serpientes y escaleras

Hay tres pantallas especiales en Snakes and Ladders que verás antes. 
el juego comienza:

¿Cuántos niños reales?

En esta pantalla elegirás si quieres uno, dos, tres o cuatro
jugadores vivos para Serpientes y Escaleras.

Elige quién quieres ser.

En esta pantalla elegirás el juego niño o niños para vivir.
jugadores.

¿Cuántos niños informáticos?  

En esta pantalla elegirás cuántos niños de computadora jugarán contigo.

Puedes elegir hasta cuatro jugadores para jugar Snakes and Ladders.

Todo acabado/primer acabado

Cuando esta opción está configurada en Terminar todo, el juego no termina hasta que todos
Los jugadores han llegado a la casilla final.  Cuando la opción está configurada en Primero
Finalizar, el juego finalizará cuando el primer jugador llegue a la casilla final.

Estrella encendida/Estrella apagada

Cuando esta opción está configurada en Estrella encendida, aparecerá una estrella dorada en el cuadrado.
donde el movimiento del niño del juego debe terminar con la cuenta de la ruleta.  cuando
configurado en Star Off, el jugador debe encontrar el cuadrado correcto contando
el número que se muestra en la ruleta.

Página 11 \/

Pachisí
Para tirar por la posición, haga clic en los dados.  Para tirar para jugar, haz clic en los dados.
otra vez.  Para mover un peón, haga clic en el peón y arrástrelo hasta el lugar deseado.
posición en la pantalla.

Opciones de Pachisí

Usar conchas alterna entre dados y conchas de cauri para moverse.

Tablero alternativo alterna entre dos tableros de pachisi diferentes.

Fin.........