FAIRLIGHT PRESENTA: HUNTER - INSTRUCCIONES
               --------------------------------------

                      ¡ESCRIBIDO EN 910924/5 POR STRIDER!


¡ESTE JUEGO ES JODIDAMENTE GRANDE! ME TOMÉ EL TIEMPO PARA ESCRIBIRLOS PARA TI.
¡AHORA APROVECHA LA OPORTUNIDAD DE JUGARLO! ¡¡¡SALUDOS A TODOS NUESTROS AMIGOS!!!


HISTORIA
-------

'¡Tierra HO!' Fue el grito desde la cofa del Escorial, que despertó al
tripulación de la marina continental en la madrugada del 3 de junio de 1773. Unas horas más tarde,
Los primeros humanos de piel pálida pisaron las arenas del Archipiélago. el primero
Estaba el joven capitán Capitán FAREWELL, seguido por Lord Hampstead,
En representación de la Corona, Sir Humphrey, oficial de la expedición.
cartógrafo y media docena de tripulantes.

Primero descubrieron una magnífica playa de arena blanca casi insoportable,
bordeado de vegetación tropical. Flores de colores brillantes, pájaros escondidos
cantando en las copas de los árboles, y un sol omnipresente. Esta isla rica en productos frescos,
manantiales y ríos puros, los llamados Felicidad.

Luego visitaron, una tras otra, todas las islas del archipiélago.
En la isla principal se encontraron con una raza pacífica de pescadores, que
Los recibieron con risas, cantos y banquetes. Estas eran las personas de
el Archipiélago, sonriente, amable y generoso. Los marineros del
Escurial permaneció varios meses en este paraíso antes de que, apesadumbrados,
emprendió un largo viaje a través de los mares. Esta expedición inicial fue
seguido por muchos otros, y se estableció una colonia permanente en el
Archipiélago en 1785, convirtiéndose en un importante punto de parada para los marineros.

Muchos años después, el capitán FAREWELL, ahora almirante retirado, vino a vivir
allí. Usó toda su influencia en el continente para sentar las bases.
de un estado independiente. Pero otro medio siglo de violencia y masacres
y el derramamiento de sangre fue necesario antes de que el Archipiélago finalmente obtuviera su
independencia. Somos los herederos de estos hombres y mujeres que lucharon por
libertad y paz. Quizás algún día los futuros 'Alejandros' o 'Napoleones' aparezcan en
el continente volverá a mirarnos como una provincia madura para la conquista. pero en
Ese día, sé que el pueblo del Archipiélago se levantará como uno solo para
defender estas islas, nuestra patria.

 Prefacio a 'El Archipiélago' de John Spring. Agosto de 1984. (C) Ed. humphrey


                    --- Nota clasificada ALTO SECRETO ---

Asunto : Creación de un cuerpo de CAZADORES de élite.
Oficial al mando: General DARTUS.

El cuerpo de élite HUNTER fue creado específicamente para contrarrestar a los militares.
amenaza que está tomando forma en el continente. Los informes más recientes que nos han llegado
indican una actividad renovada en los años navales frente a nuestras ciudades.
Toda la información que poseemos parecería apuntar a una masiva y
Inminente invasión de nuestro país.

El cuartel general militar del Archipiélago, con el acuerdo del Presidente, tiene por
Desde hace varios años se dedica una financiación considerable al proyecto "HUNTER".
programa y le dio plenos poderes al general Dartus con respecto a la elección de
sus hombres y las técnicas de entrenamiento.

Consideramos que esta opción es la única que nos queda y nos da una
oportunidad frente a los enormes recursos desplegados por el continente
fuerzas. Luchar contra el enemigo en sus propios términos sería impensable, y esto
Por eso decidimos crear el cuerpo de élite.

La tarea completada con éxito por el general Dartus fue en verdad una tarea formidable.
uno. En muy poco tiempo seleccionó a los mejores hombres del Archipiélago.
ejército y los sometió a un entrenamiento intensivo. Estos hombres han sido
operativo durante apenas unas semanas. Están perfectamente familiarizados con el
terreno en el que tendrán que luchar. Son capaces de sobrevivir detrás
líneas enemigas, aprovechar toda la cobertura disponible, utilizar todos los medios posibles
de transporte y, por supuesto, explotar cualquier defecto en las defensas enemigas para
dar un golpe decisivo.

Estas tropas de élite son incansables, intensamente entrenadas, invencibles y capaces.
Destruir cualquier cosa o a alguien con cualquier arma. pueden inmediatamente
cumplir cualquier misión que el cuartel general les encomiende.
- Mensaje de John Martins, reportero independiente sobre el Archipiélago cuando
  ocurrió la invasión -

'La invasión del Archipiélago por parte de los ejércitos continentales está actualmente
detenido, pero casi la mitad de las islas están bajo el control del
ejército de ocupación.

En una transmisión radial esta mañana, el Presidente anunció que no habría
No habrá descanso hasta que el enemigo haya sido completamente expulsado de nuestras costas. esto
discurso fue aplaudido por toda la población del Archipiélago, que ha
ya movilizado para repeler al invasor por todos los medios a su alcance. en
En algunos círculos también se puede escuchar la obra 'Hunter'. Estos soldados, que
de los que nadie había oído hablar antes, aparentemente son en gran medida
responsable de detener a los ejércitos continentales.

¿Quiénes son? ¿De dónde vienen? ¿Son tan peligrosos como es?
creído?

Para obtener las respuestas a estas preguntas, probablemente habría que preguntarse
los soldados continentales que han tenido que luchar contra ellos. Y cuando uno considera
las fuerzas desplegadas para esta invasión, y su no más que limitado
éxito, se puede perdonar a uno por empezar a creer que los Cazadores
realmente merecen su creciente reputación.


CARGANDO EL JUEGO
----------------

Inserte la cinta en el puerto serie y luego apague su computadora. un
Unas horas más tarde estarás en el Archipiélago. Verás una imagen de un
Zelnik, uno de estos lamers entrenado en todas las formas de combate, de frente
desde belicismo hasta puñaladas por la espalda detrás de las líneas enemigas. Tú serás uno de ellos.
Al presionar la barra espaciadora podrás elegir entre varias opciones...
 

PRINCIPALES OPCIONES
------------

1. Ver soldado

Este comando te dará una vista del personaje que se te propone. tu
descubrirá su rostro y su rango y estatus.

2. Iniciar un nuevo juego

Este comando te dará acceso a una variedad de misiones. Estos caen en
tres categorías principales, cada una de las cuales tiene sus propias características y
propios peligros... pero todos los cuales están limitados a un período de tiempo específico.

2.1 Cazador

Una vez más, HQ les ha encomendado una misión estratégica de la mayor importancia.
Se necesitará tu inteligencia, tu entrenamiento y tu adaptabilidad.
Estas misiones requieren sigilo, eficiencia y preservación. tendrás
recorrer las vastas distancias del Archipiélago, tanto por tierra como por mar, desde
De Este a Oeste y de Norte a Sur. Tendrás que penetrar hasta el mismísimo
corazón del territorio controlado por el enemigo en busca de informantes y artículos vitales para la
defensa de tu patria. A menudo tendrás que enfrentarte al enemigo en
para completar tu misión.

2.2 Misiones

El país te necesita. Las misiones que te ha confiado el mando superior
Son operaciones de comando específicas que deben completarse lo más rápido posible.
posible. Ya sea atacando un edificio, una antena de radar o un enemigo
puesto avanzado, todos estos objetivos son parte del plan general para retomar
el Archipiélago. En este caso, el tiempo está en tu contra. necesitarás ser
rápido, preciso y eficiente en todas las circunstancias.

2.3 Acción

Hunter... el destino del mundo libre recae sobre tus hombros. el ultimo
Hace unas horas comenzó una gran batalla contra el ocupante. tu has sido
entrenado durante años en anticipación de este día. Eres la piedra angular de un
sistema que sembrará confusión entre las filas del enemigo. ellos lo harán
todo para detenerte ya que saben que eres el grano de arena que
puede hacer que toda su maquinaria estratégica se paralice. El pueblo libre de
Todo el Archipiélago cuenta contigo. ¡No los decepciones!

2.4 Cancelar

Este comando le permite volver a la elección anterior si lo desea. tu
Volverá a 'OPCIONES PRINCIPALES' donde podrá elegir una u otra de
el artículo.


3. Opciones de disco

Este comando le dará acceso a otros comandos para cargar o guardar
juegos en curso. Esto te permitirá modificar tu personaje de
simple soldado a oficial y guarda los objetos que has descubierto. Ahorro
tus juegos a medida que avanzas también te permitirán conservar los créditos
acumulado después de cada golpe decisivo dado al enemigo y, por supuesto,
Por supuesto, después de cada misión exitosa. Estos créditos se pueden utilizar para
Compra equipos en las tiendas de tu lado. Pero tenga cuidado, ya que es
También es posible perder créditos matando animales o civiles inocentes, o
destruyendo monumentos.

Puede ingresar a este menú en cualquier momento presionando la tecla ESC. Antes de guardar
cualquier cosa, debes inicializar un disco de datos activando la opción 3.3 - Init
disco. El número de veces que puede guardar y el tamaño de los nombres dados son
limitado.

3.1 Cargar juego

Cargando un juego que ya había sido iniciado. Simplemente haga clic en el nombre de
el juego que deseas continuar.

3.2 Guardar juego

Guardando un juego en progreso. Introduzca el nombre con el que desea guardar su
juego y luego presiona Retorno.

3.3 Disco de inicio

Inicialización del disco de respaldo.

3.4 Fin

Este comando se utiliza para regresar al menú principal (OPCIONES PRINCIPALES) para
hacer una nueva elección.

4. Demostración

Demostración... Esto dará una presentación animada de todo el
juego.


COMENZANDO UNA MISIÓN
-------------------

1. Presentación de la misión

Ya has hecho tu elección... Cualquiera que sea el tipo de misión elegida, el
El proceso es siempre el mismo. Cuando hayas hecho clic en el correspondiente
elemento, la computadora le pedirá que ingrese su nombre. Puedes elegir cualquier nombre
te guste, pero no olvides que este será el nombre que utilizarás para guardar tu
personaje. Después de escribir este nombre en el teclado, haga clic con el mouse nuevamente
y aparecerá tu personaje y el título de tu misión. Cualquiera que sea el
misión que se te ha encomendado, debe cumplirse dentro del tiempo asignado
usted junto con la misión misma. HQ ha decidido que usted es uno de los
soldados mejor calificados para llevar a cabo esta operación... pero debes completar
y regresar a la base antes de la fecha y hora especificadas. De lo contrario...

Haz clic una vez más y entrarás en el mundo de HUNTER...

2. Descripción de la pantalla

Aquí estás en el mundo de Archipelago. Estás en la entrada del
Sede. A tu alrededor hay un universo tridimensional por el que podrás moverte.
fácilmente... tan pronto como haya aprendido las instrucciones dadas en este
manuales!

2.1 La frontera

En la parte inferior de la pantalla, un borde le brinda una cierta cantidad de
información, de izquierda a derecha:

* Coordenadas

Estos te permiten ubicarte dentro de este universo. X representa el
coordenadas horizontales, ascendentes de izquierda a derecha. Y representa el
coordenadas verticales, ascendiendo de arriba a abajo.

* Reloj

Éste le informará de la fecha y la hora. No te darán esto
elemento al principio, y tendrás que encontrarlo durante una de las
misiones que se te han confiado y luego actívalo (ver tabla de equipos). el
El reloj es vital porque te indica cuánto tiempo te queda para completar.
tu misión...

* Pantalla de radar

Cuando tienes una 'unidad de radar portátil' y está activa (ver equipo
tabla), verá una cruz central que le representa. A tu alrededor,
los puntos de luz corresponden a todos los elementos susceptibles de moverse; otros soldados,
civiles, pero también animales y vehículos.

* Puntos de vida

Esta barra vertical es completamente roja cuando creas tu personaje. pero si
estás herido o cansado, esta barra se desvanecerá gradual pero implacablemente
lejos.

* Armas y equipo.

El arma que tienes EN MANO en cualquier momento se muestra permanentemente en un
Icono ubicado a la derecha de los puntos de vida. Al hacer clic en este icono con
Con el ratón, puedes invocar las distintas armas que tienes. al
a la izquierda de este icono, y según el arma seleccionada, aparece una figura
en el pequeño cuadro que le informa del número de rondas disponibles. Pantalla
de la pistola con la cifra 73 significa que estás sosteniendo una pistola con 73
rondas restantes. De manera similar, la exhibición de una granada y la cifra 4 significa que
Tienes un total de 4 granadas (incluida la que tienes).

También puede consultar sus reservas de equipo en este icono. Esta vez, el
La figura de la izquierda representa la cantidad de unidades de equipo que lleva.
Por ejemplo, tendrás 1 reloj, 2 botiquines médicos, etc. (ver 2.2 -
'tabla de equipos' para más detalles sobre el equipo y cómo utilizarlo).

* Créditos

Al comienzo de la primera misión, tienes exactamente 0000 créditos. tu
Puede aumentar este número al completar con éxito una misión, al
destruir objetivos enemigos, ya sea que estén planificados o no para sus misiones, o mediante
matando soldados enemigos... Pero cuidado, ya que los créditos también pueden ser
negativo si matas a un civil o animal inocente (aunque sea accidentalmente),
pero también si destruyes edificios civiles o vehículos aliados.

* hablar

Al hacer clic en esta palabra con el mouse, es posible interrogar a una persona.
(soldado o civil) encontrado durante una misión. Así podrás
para obtener información importante.

* Dar

Al hacer clic en esta palabra, activará automáticamente la tabla de equipos,
desde el cual luego podrás elegir el objeto que deseas regalar. Por
luego al hacer clic en este objeto, se lo entregarás a la persona, quien quedará libre
aceptarlo o rechazarlo.

* Dejar de fumar

Al hacer clic en esta palabra, puedes detener el juego. Entonces tendrás varios
opciones, descritas bajo el título general 'OPCIONES DE JUEGO':

 * Regresar al juego

 Al hacer clic en esta opción, volverás a la misión, en el punto en el que
 dejado.

 * Información

 Al hacer clic en este, podrás volver a leer la descripción de tu misión.
 Al hacer clic por segunda vez, volverás al juego.

 * Opción de disco

 Similar al descrito en '3. Opciones de disco', excepto la opción FINALIZAR,
 que esta vez te devolverá a 'OPCIONES DE JUEGO', y no a 'PRINCIPAL
 OPCIONES'.

 *Salir del juego

 Si haces clic en esta opción, y después de confirmar, volverás a 'PRINCIPAL
 OPCIONES'.

* Tanque de combustible

Cuando utiliza un vehículo motorizado, este indicador marcado como 'COMBUSTIBLE' le dará una
Lectura permanente del nivel de combustible en el tanque. Este medidor consta de dos
Partes: el tanque principal y la reserva. Cuando entras en reserva, el
El indicador correspondiente comenzará a parpadear para advertirle que está cerca de
¡quedandome sin combustible!

* Disco

Este elemento está ubicado a la derecha del indicador 'COMBUSTIBLE' y le permitirá
para guardar el juego en curso sin tener que dejar de jugar. Esto significa
que puedes reanudar un juego en el punto en que lo guardaste.

* Cuadro de texto

Es en este cuadro donde se guardará toda la información que descubras durante la misión.
estar escrito, al igual que toda la información relativa al equipo que utiliza. esto
El cuadro también se puede utilizar para diálogos, advertencias o para mostrar los créditos.
obtenido. ¡Esté siempre atento a ello!

2.2 Tabla de equipos

Puedes utilizar el ratón para saber qué equipo llevas. levantando
El cursor (flecha pequeña) sobre el borde inferior mostrará una serie de
iconos que representan sus posesiones. Verás que el 'TIEMPO' se detiene
tan pronto como acceda a esta tabla. Esto le da tiempo para hacer una
elección pausada del objeto que desea utilizar.

Al hacer clic en uno de estos iconos, lo verá aparecer en el borde.
ventana en la esquina inferior izquierda. A la izquierda de esta ventana, el
La cifra indica el número de unidades de este "objeto" que llevas.
(sin olvidar que el número es limitado, por ejemplo, no puedes llevar
más de dos unidades de combustible, etc.). Al hacer clic por segunda vez, utilizará
este objeto según sus características específicas. Un arma será
Se dispararán o se colocarán explosivos usando el botón 'FUEGO' en el joystick.
(consulte el capítulo sobre 'Uso del joystick').

Aquí tienes algunos ejemplos de los objetos que podrás encontrar:

* Combustible

Jerricanes de combustible. Estos jerricanes (no podrás llevar más de
2) te permitirá llenar los tanques de los vehículos que utilices.

* Reloj

Este reloj le dará la fecha y la hora. Al hacer clic en este icono por primera vez
hora, activarás el reloj. Haga clic en él por segunda vez para desactivarlo.

* Unidad de radar portátil

Esto le permitirá activar la pantalla del radar (ver 2.1 - LA FRONTERA).
Actívelo haciendo clic en este icono una vez, desactívelo haciendo clic en un segundo
tiempo.

* Libro de registro

Este elemento es vital. Al hacer clic en este icono una vez (pequeño libro rojo marcado
'LOG'), accederá a un plano de parte del Archipiélago. En este plan, un
El punto blanco corresponde a su posición. A la derecha de este plan, encontrará
poder elegir entre varios artículos. Cualquiera que sea la misión, lo harás
Siempre vea los elementos 'ALLIED HQ' y 'ALLIED STORES'.


Dependiendo de la misión que se te haya confiado, tendrás otros elementos (p. ej.
'FUEL TANKER') para ayudarte a completarlo. Por ejemplo, haciendo clic en el botón 'ALIADOS
TIENDAS, verá un punto iluminado en el mapa de la izquierda. esta luz
El punto corresponde a la ubicación exacta de las tiendas. Cuando otro elemento es
Al hacer clic, el primer punto desaparece y aparece otro en algún lugar del
mapa.

Así podrás saber dónde estás en cada momento. este libro de registro
También le permitirá agregar cualquier elemento que haya encontrado. a
Para ello, se proponen dos opciones a la izquierda de la pantalla.

 * Agregar elementos

 Si hace clic en esta propuesta, puede agregar un nuevo elemento debajo de los existentes
 (por ejemplo: 'FORTALECE ENEMIGO'). Luego basta con dar el correspondiente
 Coordenadas X e Y para ver un nuevo punto iluminado en el mapa al hacer clic
 'ENEMY FORT' (sigue usando el mismo ejemplo).

 * Eliminar elementos

 La operación inversa se explica por sí misma. Finalmente, el 'VOLVER AL JUEGO'
 La opción te devolverá a la fase principal del juego.

* Mapa

Al hacer clic en este icono, aparecerá un mapa del Archipiélago superpuesto
en la fase principal del juego. En este mapa hay dos puntos: tu posición.
y el último elemento solicitado en el libro de registro. Este mapa puede permanecer mostrado
en la pantalla mientras juegas. Sin embargo, para borrarlo, haga clic en este icono por un segundo.
tiempo.

* botiquín médico

Este botiquín médico te será útil cuando, por el motivo que sea, tu personaje
ha perdido puntos de vida. Al hacer clic en este elemento, utilizará automáticamente un
unidad de botiquín médico y recuperar una cierta cantidad de puntos de vida. ser
¡Cuidado, ya que sólo puedes llevar una cierta cantidad de botiquines médicos! lo harás
A veces encontramos grandes cantidades de ellos en un hospital y este será uno de los
de los puntos interesantes que vale la pena anotar en el cuaderno de bitácora.

* bengalas

Por la noche, las bengalas te permitirán ver a tu alrededor durante un breve periodo de tiempo. Por
Al hacer clic en el icono correspondiente, dispararás una bengala. Aquí de nuevo puedes
solo lleva una cantidad limitada de ellos.

* Drones de observación aérea

Al hacer clic en este icono (imagen de una antena satelital) lanzará uno
de estos drones (¿Drone no.5?! Hihi) y descubre un plan más detallado de
la región que te rodea. A la derecha se proponen varios elementos. Al hacer clic
uno de ellos, los otros elementos que se muestran en el mapa se borrarán para dar una
una representación más clara de aquellos que usted ha solicitado.

Cuando liberas la presión, todos los elementos regresan. Las opciones son como
sigue.

 * Edificio

 Al hacer clic en este elemento, solo verás casas, fuertes y otros lugares habitables.
 edificios.

 * Vehículo

 Sólo verás vehículos, aunque no podrás saber si
 son tanques, barcos u otros. Tampoco sabrás si lo son o no.
 ocupado.

 * Estructura

 Sólo verás edificios inhabitables, como monumentos.

 * Arma de tierra

 Sólo verás estos elementos, que van desde baterías antiaéreas hasta
 lanzadores de misiles.

 * Persona

 Todos los seres humanos aparecerán en tu mapa, pero no sabrás si son
 Aliados, enemigos o civiles.

 * Currículum

 Finalmente, el elemento 'Reanudar' le permite regresar a la fase principal.

* Paracaídas

El paracaídas te permitirá saltar desde un helicóptero o avión en
vuelo. Para ello, haz clic en la imagen del paracaídas y podrás
salta automáticamente del avión que te lleva.


Ahora aquí hay algunos ejemplos de las armas que puedes encontrar o adquirir de
'Tiendas aliadas'. Cabe señalar que, a diferencia del equipo que no es de combate,
Las armas permanecen mostradas en el icono del borde, indicando el tipo de arma.
tienes en la mano. La selección se realiza con el ratón directamente en el
Borde, o presionando la tecla Enter en el teclado.

* Pistola

Esta es la pistola estándar, marca 89 modificada WW83. ustedes dos serán
inseparables. Esta arma de calibre 9 mm es un arma poderosa a corta distancia.
y podrás usarlo haciendo clic en el ícono 'Pistola' en el
tabla de equipos, o haciendo clic directamente en el icono en el borde hasta
aparece esta arma. Luego, el disparo se controla desde el joystick.

* Bazuca

Esta es un arma formidable, en particular para destruir tanques enemigos,
Antena de casa o radar. Esta bazuca es bastante corta, de una sola vez,
Tubo desechable que contiene un cohete de alta penetración. Para usarlo, el método
es exactamente lo mismo: haz clic en la imagen y luego dispara con el botón en el
palanca de mando.

* Bombas de tiempo

Se pueden usar dos bloques de Super-Detonite conectados a una espoleta temporizadora para soplar.
una casa o edificio colocando la carga a lo largo de una pared. Para colocar uno de
estos cargos, simplemente haga clic en esta imagen y luego presione el botón de disparo en
la palanca de mando. De este modo depositarás una carga preparada que explotará unos cuantos
segundos después (dándote el tiempo suficiente para alcanzar una distancia segura).

* Minas terrestres

Estos explotarán tan pronto como alguien o algo los toque. tu puedes
colocarlos en puntos estratégicos mediante un procedimiento similar al utilizado para
los explosivos cronometrados. Haz clic en la imagen y coloca tu mina en tu presente.
ubicación.

* SAM (Misil Tierra-Aire)

El SAM es la pesadilla del piloto. Se dispara desde el suelo a una persona que vuela.
objetivo y no deja ninguna posibilidad al helicóptero o al avión. Ligero y
mortal, se puede transportar fácilmente... Haga clic en esta imagen... Apunte con cuidado (al
apuntando a tu personaje hacia el objetivo)... ¡Y fuego!

2.3 Mesa Principal

Esta mesa le ofrece una vista externa tridimensional, lo que significa que puede ver
tu personaje y todo lo que lo rodea.

3. Usando el mouse

3.1 Consulta de la tabla de equipos

El ratón permite consultar la mesa de equipamiento y utilizar los objetos.
has descubierto durante el curso de tu misión.

Para ello, consulte la descripción de estos objetos en el capítulo 2.

3.2 Tabla de equipos

Esta lista está intencionalmente incompleta pero contiene los más importantes.
artículos. Sin embargo, para utilizar un objeto simple, simplemente haga clic en el
imagen correspondiente en la 'Tabla de equipos'. Si es un arma, solo el mouse.
le permite seleccionarlo, o en otras palabras, recogerlo. necesitarás
Usa el joystick para dispararlo.

3.3 En la frontera

El mouse te permite seleccionar armas desde la ventana del borde. lo hará
También te permite HABLAR, DAR o DEJAR. Para más detalles, consulte el capítulo 2.1 -
La Frontera.

3.4 En las tiendas

De hecho, los almacenes sólo contienen armas. La siguiente tabla representa todos
las opciones que se te abren. Cada arma va acompañada de una serie de
correspondiente a las existencias de esta arma en los almacenes.

Si haces clic en uno de estos iconos, devolverás una unidad de esta arma a
las tiendas.

En la parte inferior de la pantalla encontrarás los mismos iconos, pero esta vez
representando sus propias posesiones. La cifra corresponde a las unidades de
cada arma que posees. Al hacer clic en uno de estos iconos, tomará una
unidad de esta arma del stock, hasta el máximo permitido.

Finalmente, las últimas tres opciones, 'CLEAR' que devuelve todo a las tiendas.
y cancela todas tus posesiones, 'AUTO' que automáticamente te dará
cierta cantidad de cada arma, y 'FIN' que te sacará de
las tiendas. Haga clic en una de estas opciones.

4. Usando el joystick

4.1 Desplazarse a pie

El joystick te permitirá mover a tu personaje por este
mundo tridimensional. Empuje el joystick hacia adelante para moverse hacia la
parte posterior de la pantalla. Tire hacia atrás para avanzar hacia el frente de la pantalla. el
Las posiciones laterales le permitirán moverse hacia un lado u otro de la
pantalla. Al empujar el joystick hacia la derecha, el personaje a pie
muévase siempre a la derecha de la pantalla. Cuando encuentra un objeto,
Generalmente en el interior, pero a veces en el exterior, simplemente necesita moverse sobre él.
para incluirlo en su 'Tabla de equipos'. Si no puede tomar este objeto
porque ya ha alcanzado el número máximo permitido, el objeto
ser considerado un obstáculo.

Pero, como su nombre indica, el archipiélago se compone en gran medida de
agua. Si lo deseas, puedes cruzar a nado los canales marinos, simplemente continuando.
caminar hacia adelante cuando llegues a la costa de una isla... pero cuidado
por el cansancio... ¡y por los tiburones que nunca están lejos!

4.2 Otros tipos de movimiento

Podrás utilizar los distintos vehículos que encuentres, siempre que, por supuesto,
están desocupados. Para hacer esto nada podría ser más sencillo. Simplemente toque el
vehículo para encontrarse automáticamente a los mandos.

Con una notable excepción, que se presentará más adelante, todos los
Los vehículos obedecen las mismas leyes de movimiento. Empujando el joystick hacia adelante,
arrancas y aceleras. Tire hacia atrás para reducir la velocidad y detenerse. el lado
Se pueden utilizar posiciones para girar hacia un lado o hacia el otro, pero siempre con la
vehículo como punto de referencia. Por lo tanto, cuando empujas el joystick hacia la
derecha, el vehículo siempre girará a su derecha (a diferencia del movimiento del pie
que depende de la pantalla). Finalmente, la barra espaciadora se utiliza para salir de
el vehículo.

La única excepción es el helicóptero. Para arrancar los rotores, empuje el joystick
hacia adelante y presione el botón al mismo tiempo. Mantenga esta posición para ganar
altitud. Pero un helicóptero no se puede controlar como un simple tanque...
¡Sombra demasiado hacia un lado o hacia el otro significa un choque seguro! cuando tu
logrado despegar, el ángulo de inclinación hacia adelante controlará el
aceleración. El aterrizaje se realiza tirando hacia atrás el joystick con el botón
presionado.

Buena suerte, ya que el aterrizaje es tan peligroso como el despegue. Al conducir un
vehículo motorizado, puede optar por saltar con el vehículo en movimiento.
Para ello pulsa la barra espaciadora sin detener primero el vehículo. el
El vehículo continuará en línea recta hasta chocar con un obstáculo. cuando
El vehículo es un helicóptero, pero es mejor utilizar el paracaídas.

Todos los vehículos motorizados necesitan combustible para funcionar. Por lo tanto necesitarás
llene el tanque regularmente. Para ello active la 'Tabla de equipos' y
haga clic una vez en el icono que representa sus reservas de combustible. Puedes repetir esto
operación hasta que el tanque esté completamente lleno. Pero ten cuidado o desperdicia,
ya que muchas veces tendrás que cambiar de transporte, ya sea por motivos sencillos
(cambio de terreno) o cuando es forzado (vehículo destruido por las defensas enemigas).
Pero en cualquier caso, el combustible del depósito no se puede recuperar y, por tanto, es
perdido.

En los ANEXOS encontrará más detalles sobre los principales tipos de
vehículos.


4.3 Usando armas

Las armas son fáciles de usar. Después de seleccionar tu arma con el mouse, o
con la tecla Enter en el teclado, presionando el botón en el joystick
disparará un proyectil en línea recta... Sea preciso... Si ha elegido
Para colocar una carga explosiva, presionar el botón de disparo en el joystick
Coloca una unidad de esta carga explosiva a tu lado.

Para obtener más detalles sobre estas armas, consulte 2.2 - Tabla de equipos.

5. Usando el teclado

El teclado puede sustituir al ratón hasta cierto punto. puedes en
Utilice en particular los diversos elementos que ha descubierto. Por ejemplo:

* ESCAPAR

Esta tecla te devuelve a 'OPCIONES DE JUEGO' (ver la opción SALIR en el capítulo 2.1 -
La frontera).

*R

Activación de la unidad de radar portátil. Al presionar una segunda vez, se
desactivado.

*P

Pausa... Pulsa de nuevo para volver al juego.

* REGRESO

Con esta tecla podrás seleccionar armas una tras otra.

* Un

Esta clave lanzará un dron de observación aérea.

*F

Esta llave disparará una bengala.

*l

Consultar libro de registro.

*C

Reloj. Presione una vez para activar el reloj, presione nuevamente para desactivarlo.

* ?

Mapa superpuesto. Activar. Desactivar.

* BARRA ESPACIADORA

Bajarse de un vehículo.

* FLECHA ARRIBA

Zoom trasero.

* FLECHA ABAJO

Zoom hacia adelante.


APÉNDICES
----------

1. Noche y día
Tus misiones suelen durar varios días. Rápidamente descubrirás que
Las noches en el Archipiélago son realmente oscuras. La luz comienza a desvanecerse temprano
tarde y el anochecer completo se produce alrededor de la medianoche. sin bengalas tu
tendrá dificultades para distinguir la tierra, el agua, los edificios e incluso el
tiempo y tus coordenadas... Así que no los desperdicies.

2. Rango

Si es rápido y eficaz, HQ le recompensará en consecuencia. tu puedes ser
ascendido a sargento, teniente, capitán... o por qué no superior.

3. Vehículos

* Camión

Tipo militar con chasis reforzado pero sin blindaje. Tracción en las cuatro ruedas y
dirección asistida.

* Coche

Coche civil. Sin armas ni armaduras.

* Ambulancia

Generalmente cerca de un hospital. Sin armadura especial. Pero no te engañes
usted mismo sobre la protección que ofrece la cruz roja. En cuanto al enemigo
En lo que respecta a la UE, se trata de un objetivo más claramente visible que cualquier otra cosa.

* Tanque 1

Tipo Sheridan. Tanque ligero y rápido diseñado para ataques sorpresa. armado
con un cañón de 80 mm, tiene una potencia considerable. Su peso ligero y potente.
Los motores te permitirán activar un sexöring.

* Tanque 2

Tipo Angus. Tanque pesado diseñado para un asalto frontal. Su velocidad máxima y
Las cualidades de manejo son muy inferiores a las del Sheridan, pero sus
La combinación de peso, blindaje y cañón de 80 mm lo convierte en un arma muy disuasoria.
arma, en particular cuando se lucha en campo abierto.

* Lanzamiento

Equipada con dos motores fueraborda de 200 CV, esta lancha sólo tiene un enemigo:
el torpedo guiado.

* aerodeslizador

Este vehículo con cojín de avión lo transportará tanto por tierra como por mar. su
Las ventajas son claras, ya que eliminará el interminable caminar.
entre dos vehículos.

* Windsurfista

Este medio de transporte tiene la clara ventaja de no necesitar combustible.
Salta a la tabla y deja que el viento llene tu vela. La voluntad cruzada de
El curso será más largo que en el lanzamiento... pero tu deporte favorito vale la pena.
¡Cualquier sacrificio si hay viento!

* Bote de remos

Coge los remos y rema... incluso podrías pasar por un inocente.
pescador!

* Y muchos otros que irás descubriendo a medida que avances...

4. animales

En tierra y en el mar, es posible que te encuentres con muchos animales, inocentes pero a veces
agresivo. Algunos pueden usarse como alimento, pero tenga cuidado. Si por ejemplo tu
Si matas una gaviota, aunque sea accidentalmente, perderás créditos. Otros, como
tiburones o toros, pueden herirle, a veces gravemente.

5. Consejos

* Nunca olvides que debes completar tu misión dentro del tiempo dado.

* Cuando tomas un objeto por primera vez, consulta la tabla de equipos para
  familiarícese con su símbolo. De esa manera podrás
  reconocerlo más rápidamente cuando lo necesite.

* No desperdicies munición.

* No te preocupes... ¡volar un helicóptero necesita entrenamiento!

* No navegues demasiado cerca de la costa.

* ¡Respeta a los civiles pero no tengas piedad del enemigo!

*Buena suerte Cazador... ¡¡¡El futuro del Archipiélago está en tus manos!!!


---------------------------------------------------------------------


TARJETA DE REFERENCIA DEL CAZADOR
---------------------

Comandos de Hunter usando el teclado:

* ESCAPAR

Esta tecla te devuelve a 'OPCIONES DE JUEGO' (ver la opción SALIR en el capítulo 2.1 -
La frontera).

*R

Activación de la unidad de radar portátil. Al presionar una segunda vez, se
desactivado.

*P

Pausa... Pulsa de nuevo para volver al juego.

* REGRESO

Con esta tecla podrás seleccionar armas una tras otra.

* Un

Esta clave lanzará un dron de observación aérea.

*F

Esta llave disparará una bengala.

*l

Consultar libro de registro.

*C

Reloj. Presione una vez para activar el reloj, presione nuevamente para desactivarlo.

* ?

Mapa superpuesto. Activar. Desactivar.

* BARRA ESPACIADORA

Bajarse de un vehículo.

* FLECHA ARRIBA

Zoom trasero.

* FLECHA ABAJO

Zoom hacia adelante.


Comandos de Hunter usando el mouse:

El ratón le permite consultar la tabla de equipos que aparece cuando
mueva el puntero del mouse sobre el borde. Luego puedes seleccionar un arma o un
objeto que has descubierto durante el transcurso de tu misión. La mayoría de estos
Los elementos se describen en el manual (ver párrafo 2.2 - 'Tabla de equipos').


Usando el joystick

Moviendo tu personaje:

Tu personaje puede moverse en las siguientes ocho direcciones:
 
          norte

       NO NE
      
       NOSOTROS

       SO SE

          S


Simplemente empuja el joystick en la dirección deseada y tu personaje
seguir. Para inmovilizar a tu personaje, coloca el joystick en el medio.
('Neutral') posición.


Direcciones disponibles para todos los vehículos terrestres:

          norte

       NO NE

       NOSOTROS



          S


*norte

Acelera.

*NE

Acelere mientras gira a la derecha.

* mi

Gira a la derecha.

* NO

Acelere mientras gira a la izquierda.

* W

Gira a la izquierda.

*S

Reduzca la velocidad/deténgase.


Excepción: el helicóptero.

Para arrancar o acelerar: 

Empuje el joystick hacia arriba (N) y presione el botón al mismo tiempo para acelerar
rotores.

Para detener o reducir la velocidad:

Tire del joystick hacia usted mientras presiona el botón.
Al empujar el joystick únicamente hacia arriba (N), el helicóptero perderá altitud. Por
Tirando del joystick hacia ti (S) el helicóptero ganará altitud.


En general:

El botón del joystick se aplica al arma que estás USANDO ACTUALMENTE. Armas
se seleccionan automáticamente en función del tipo de vehículo elegido.

Un consejo: Para avanzar lo más rápido posible en su misión, le
Te sugerimos que guardes el juego con regularidad.

¡MUCHA SUERTE TIPO!






¡PUH! ¡Finalmente! ¡Maldito gran dox! ¡Pero el juego es IMPRESIONANTE y valió la PENA!
¡Así que disfruten el juego, gente! Y... ¡¡¡NO, no tenía un lector OCR para esto!!!