**********************
                           *CAZADOR DE DOCUMENTOS* 
                           *ESCRITO POR CONAN*
                           **********************   



     Una vez más, el Estado Mayor le ha confiado una misión estratégica.
 de suma importancia. Tu formación y habilidades. 
 Se utilizará la adaptación. Estas misiones requieren tanto
 discreción, eficiencia y perseverancia. tendrás que 
 atravesar las inmensas extensiones del Archipiélago, por tierra y mar, 
 de Este a Oeste y de Norte a Sur. Tendrás que aventurarte en el corazón. 
 incluso territorios enemigos en busca de informantes y elementos
 vital para la defensa de su patria. A menudo estarás obligado 
 enfrentarte al enemigo para poder llevar a cabo tu misión.


 MISIONES:
 --------

     El país te necesita. Las misiones que te encomienda el estado mayor
 son acciones de comando definidas y únicas que deben ser 
 concluir lo más rápidamente posible. Ya sea un edificio, 
 de una antena de radar o una base avanzada del enemigo, todos estos 
 objetivos son obstáculos en el plan general de reconquista de
 el Archipiélago. Esta vez el tiempo está en tu contra. necesitarás ser 
 rápido, preciso y eficiente en todas las circunstancias.


 GUERRILLA:
 ---------

     Hunter, el destino del mundo libre recae sobre tus hombros... el último
 Hace unas horas se ha lanzado una gran batalla contra el ocupante.
 Has entrenado durante años en preparación para este día. tu 
 son la pieza central de un dispositivo que sembrará confusión en 
 las filas del enemigo. Pondrán todo en juego para derribarte porque 
 saben que eres el granito de arena que se apoderará de toda la belleza 
 mecánica de su estrategia. Todos los pueblos libres del Archipiélago cuentan 
 en ti. ¡No los decepciones!


 CANCELAR:
 -------

     Este comando le permitirá volver a la opción anterior si lo hace.
 deseo. Por lo tanto, volverá a las "Opciones principales" donde podrá
 elegir uno u otro de los elementos.


 OPCIÓN DE DISQUETE:
 ----------------

     Este comando le dará acceso a los comandos que le permitirán cargar 
 o guardar juegos en progreso. Estas manipulaciones 
 te permitirá evolucionar tu personaje, desde el estado de simple 
 combatiente al de oficial y a conservar los objetos que tenga 
 podría descubrir. Guardar tus juegos sucesivos te permitirá 
 también para conservar los créditos que puedas acumular después 
 cada golpe decisivo infligido al enemigo y por tanto, por supuesto, después de cada 
 misión exitosa.

     Estos créditos te permitirán comprar equipos en tiendas. 
 dependiendo de vuestros campamentos... Ojo, porque también es posible 
 perder créditos destruyendo criaturas, ciudadanos inocentes o
 monumentos.

     Puede acceder a este menú en cualquier momento presionando la tecla ESC.
 Antes de realizar cualquier copia de seguridad, deberá inicializar un disquete. 
 se obtiene activando la opción DISCO DE INICIACIÓN. El número de copias de seguridad 
 así como el tamaño de sus nombres son limitados.



                       LANZANDO UNA MISIÓN
                       -----------------------  


 PRESENTACIÓN DE LA MISIÓN:
 --------------------------

     Ya has hecho tu elección... Sea cual sea el tipo de 
 misión elegida, el proceso será siempre el mismo. cuando tienes
 Al hacer clic en el elemento correspondiente, la computadora le pedirá que ingrese 
 tu nombre. En esta área, eres completamente libre de elegir, 
 pero no olvides que es bajo este nombre donde guardarás tu
 personaje. Después de ingresar este nombre desde el teclado, haga clic en 
 nuevamente en el mouse, y verás aparecer tu personaje
 así como el título de su misión. Cualquiera que sea la misión que 
 confiado a usted, debe realizarse dentro de plazos muy estrictos
que se le comunicará al mismo tiempo que la misión misma
 dijo. El estado mayor ha decidido que eres uno de los más 
 calificado para realizar esta operación... Pero debes 
 concluirlo imperativamente y regresar a la sede antes de 
 el juego y el tiempo que te imponen. De lo contrario... Haga clic una vez 
 de nuevo, y entras al mundo de HUNTER...


 DESCRIPCIÓN DE LA PANTALLA:
 ----------------------------

     Ahí lo tienes, has entrado en el mundo del Archipiélago. estas en 
 la entrada a la sede. A tu alrededor, un universo tridimensional en 
 que evolucionarás con facilidad.... Tan pronto como hayas asimilado
 el contenido de este documento!


 LA FRONTERA:
 ---------

     En la parte inferior, un borde le brinda información.

 De izquierda a derecha, descubres:


 INFORMACIÓN DE CONTACTO:
 -----------

     Te permitirán encontrar tu camino en este universo X: Estos son
 las coordenadas horizontales, aumentando de izquierda a derecha Y:
 Estas son las coordenadas verticales, que aumentan de abajo hacia arriba.


 RELOJ: 
 -------

     Te permitirá saber el día y la hora... Este elemento no 
 no se le proporciona inicialmente. Deberá encontrarlo en uno de los 
 casas que encontrarás y actívalas (ver tabla de equipos).
 El reloj es un elemento imprescindible para saber la hora que es 
 te queda para llevar a cabo tu misión.


 MARCACIÓN DE RADAR: 
 ------------

     Cuando se tiene una "unidad de radar portátil", se activa
 (ver tabla de materiales), descubrirás una cruz central que te
 representa. A tu alrededor, puntos de luz correspondientes a todos los
 elementos susceptibles de moverse. Entonces los soldados, los civiles, pero
 también animales y vehículos.


 PUNTOS VITALES: 
 -------------

     Esta barra vertical es completamente roja cuando creas tu
 personaje. Pero si estás herido o cansado, estos puntos de vida desaparecen.
 disminuir, disminuir, disminuir...


 ARMAS Y EQUIPO: 
 -----------------

     El arma que tienes EN MANO aparece permanentemente en un icono
 ubicado a la derecha de la columna de puntos de vida. Al hacer clic en este
 icono con el ratón, podrás desplazarte por las diferentes armas que
 eres dueño. A la izquierda de este icono y dependiendo del arma seleccionada, 
 un número cabe en una pequeña caja y te da el número de 
 municiones disponibles. Así, la visualización del arma y el número 73. 
 significará que tienes el arma en la mano y 73 balas en reserva.

     Asimismo, mostrar una granada y el número 4 significará
 que tienes una granada en la mano y 4 granadas en total (contando 
 el que estás sosteniendo).

     También puedes visualizar el equipo en este icono
 que tienes en reserva. Esta vez, el número de la izquierda representa el  
 Número de unidades de material que lleva. Entonces tendrás 
 1 reloj, 2 botiquines...etc...(ver "Tabla de materiales" para más 
 detalles sobre el equipo y formas de utilizarlo).


 CRÉDITOS: 
 --------

     Al comienzo de la primera misión tienes exactamente 0 créditos.
 Puedes aumentar este crédito completando con éxito una misión, 
 destruir objetivos enemigos planeados o no por tu misión, mediante 
 matando soldados enemigos... Pero ten cuidado, porque este crédito puede 
 se vuelve negativo, cuando intencionalmente o no matas a un civil 
 inocente o un animal, pero también si destruyes edificios civiles 
 o vehículos aliados.


 HABLAR: 
 ------

     Al hacer clic con el mouse en esta palabra, puedes interrogar a una persona.
 (soldado o civil) encontrado durante una misión. Así podrás
 recopilar información que será importante.


 DAR: 
 ------

     Al pulsar sobre esta palabra activamos automáticamente la tabla de materiales
 en el cual será posible elegir el objeto que deseas regalar.
Al hacer clic en él, se lo entregaremos a la persona que quedará libre de
 aceptarlo o rechazarlo.


 SALIR: 
 -------

 Al hacer clic en esta palabra podrás detener el juego. entonces tendrás
 varias opciones agrupadas bajo el término "Opciones del juego":

 - Regresar al juego: Al hacer clic en este elemento, regresarás al 
   misión donde la dejaste.

 - Briefing: Al hacer clic en este, podrás volver a leer 
   el título de su misión. Al hacer clic por segunda vez 
   volverá al juego.

 - Opción de disquete: similares a los descritos en el capítulo final, excepto
   para la opción FINALIZAR, que esta vez te llevará de regreso a las Opciones del juego y 
   no a "Opciones principales").

 - Lanzamiento del juego: si haces clic en este elemento, después de la confirmación, 
   regresa a "Opciones principales" (ver 'Cargar el juego').


 TANQUE: 
 ---------

     Cuando utilice un vehículo motorizado, este indicador marcado con
 La palabra "Combustible" le indicará constantemente la tasa de llenado del tanque.

     Este medidor viene en dos partes: el tanque principal y un
 reserva. Al pasar por encima de esta reserva, el gálibo correspondiente
 comenzará a parpadear para advertirle que la secadora no está 
 lejos!


 DISCO DISQUETE: 
 ---------
     
     Este elemento ubicado a la derecha del indicador "Combustible" le permitirá 
 guardar un juego en progreso sin dejar de jugar.
 Esto te dará la oportunidad de reanudar una misión en el lugar. 
 o lo guardaste.


 MARCO DE TEXTO: 
 -----------

     Es en este marco que toda la información que se incluirá
 descubrirás durante tu misión, así como todos los datos 
 respecto al equipo que utiliza. Este marco también sirve como caja. 
 diálogo, timbre o incluso pantalla de visualización de créditos
 cosechado. ¡Esté siempre atento a ello!


 TABLA DE MATERIALES:         
 -------------------

     Utilizando el ratón podrá leer el 
 equipo que lleva. Al levantar el cursor (flecha pequeña) para 
 encima del borde inferior, verá aparecer una serie de iconos
 representando sus posesiones. Notarás que el "tiempo" 
 se detiene tan pronto como tenga acceso a esta tabla. entonces tienes tiempo 
 para elegir el objeto que quieres utilizar sin prisas. en 
 Al hacer clic en uno de los iconos, lo verá aparecer en la ventana.
 del borde situado en la parte inferior izquierda. A la izquierda de esta ventana, el número 
 te da el número de unidades de este "artículo" que llevas (en 
 sabiendo que el número es limitado. Así, por ejemplo, no puedes
 no llevar más de dos unidades de combustible...). Al hacer clic por un segundo
 En este momento, utilizarás este objeto según sus especificidades. si el 
 es un arma, el disparo o colocación de explosivos se realizará desde el 
 Botón de “disparo” en el controlador (consulte el capítulo “Uso del controlador”).

 Aquí tienes algunos ejemplos de los “objetos” que puedes descubrir:

 - COMBUSTIBLE: Bidones de combustible. Estas latas (puedes llevar 2 como máximo) 
 le permitirá llenar el depósito de los vehículos en los que 
 subirás.

 - RELOJ: Este reloj te dará la hora y el día. Al hacer clic
 La primera vez que toque este icono, activará este reloj. un
 segunda vez y lo desactivarás.

 - UNIDAD DE RADAR PORTÁTIL: Te permitirá activar la pantalla del radar 
 (ver LA FRONTERA). Se activa al hacer clic en este icono por primera vez,
 se desactiva haciendo clic por segunda vez.

 - LIBRO DE DIARIO: Este elemento es muy importante. Este es un libro de 
 ubicación. Al hacer clic una vez en este icono (pequeño libro rojo 
 marcado con la palabra LOG) verá un plano de parte de   
 El Archipiélago. En este mapa, un punto blanco corresponde a tu posición. un
 A la derecha de este plan, podrá elegir entre varios elementos.
Cualquiera que sea la misión, siempre tendrás los elementos "Allied HQ" y 
 "Tiendas aliadas".

     Dependiendo de la misión que te encomienden tendrás otros elementos
 (ejemplo “depósito de combustible”) que te ayudará a realizarlo con éxito. en 
 haciendo clic, por ejemplo, en la propuesta "Tiendas aliadas", verá
 Se iluminará un punto en el mapa de la izquierda. Este punto de luz corresponde 
 muy exactamente en la ubicación de estas tiendas. Luego haciendo clic en 
 otro elemento, el primer punto desaparecerá y se mostrará otro 
 en algún lugar del mapa. Podrás orientarte en todo 
 momento. Este libro de registro también le permitirá agregar sus propios elementos.
 dependiendo de los elementos que encuentres. 

 Para ello, dos sugerencias a la izquierda de la pantalla:

 - Agregar elementos: Si haces clic en esta sugerencia, podrás 
 agregue un nuevo elemento debajo de los anteriores (ejemplo: “enemigo fuerte”).
 Luego solo tendrás que dar las coordenadas X e Y correspondientes. 
 para ver un nuevo punto iluminado en el mapa al hacer clic 
 sobre “enemigo fuerte” (todavía por ejemplo).

 - Eliminar elementos: la operación inversa habla por sí sola. Finalmente, 
 la operación "Regresar al juego" te devolverá a la fase de juego 
 principal.


 MAPA: 
 -----

     Al hacer clic en este icono, aparecerá el mapa de 
 el Archipiélago superpuesto a la fase principal del juego. sobre esto 
 El mapa puede permanecer mostrado en la pantalla durante el día. Para 
 Para hacerlo desaparecer, haga clic en este icono por segunda vez.


 KIT MÉDICO: 
 -----------

     Este botiquín te será útil cuando, por una razón o
 otro, tu personaje habrá perdido puntos de vida. Al hacer clic en 
 este icono, automáticamente utilizará una unidad de este "kit 
 médico" y recuperarás un cierto número de puntos de vida.

     Ojo, porque sólo puedes transportar un número limitado 
 de estos botiquines médicos! A veces los encontrarás en grandes cantidades. 
 en una enfermería, y esto será, entre otras cosas, un elemento interesante para 
 agregar al libro de registro.


 COHETES: 
 ------

     Por la noche, estas bengalas te permitirán ver a tu alrededor.
 usted por un tiempo determinado. Al hacer clic en el icono correspondiente, 
 lanzar un cohete. De nuevo sólo podrás transportar uno 
 cantidad limitada. 


 UNIDADES DE OBSERVACIÓN AÉREA (IMAGEN DE UNA ANTENA SATÉLITE): 
 --------------------------------------------------------------

     Al hacer clic en este icono, iniciará una de estas unidades y podrá
 Descubra un mapa más detallado de la región que le rodea. un
 Bien, varios artículos. Al hacer clic en uno de ellos, los demás elementos 
 mostrado en la tarjeta se borrará para permitirle mejorar 
 ver el que usted solicitó. Cuando sueltas tu
 presión, todos los elementos volverán así:

 - EDIFICIOS: Al hacer clic en este elemento, solo verás las casas,
   fuertes y otros edificios habitables.

 - VEHÍCULOS: Sólo verás vehículos, sin saber si están 
   un tanque, un barco o cualquier otra cosa. No sabrás si 
   están ocupados.

 - ESTRUCTURAS: Sólo verás edificios no habitables, tipo 
   monumentos.

 - DEFENSA TERRESTRE: Sólo verás este elemento, que puede 
   pasar de cañones antiaéreos a plataformas de lanzamiento de misiles.

 - PERSONAS: Cualquier ser humano aparecerá en tu mapa, pero tú no. 
   No podremos saber si son Aliados, Enemigos o Civiles.

     Finalmente, el elemento "Volver al juego" te permitirá volver a la fase. 
 principal.


 PARACAÍDAS: 
 ---------

     Como su nombre indica, el paracaídas te permitirá saltar desde un 
 helicóptero o avión en vuelo. Para ello, haga clic en la imagen de 
 lanzarte en paracaídas y automáticamente saltarás desde el vehículo aéreo que te lleva 
 transportes.

     Aquí tienes ahora algunos ejemplos de armas que puedes descubrir,
o adquirir en “tiendas aliadas”. Tenga en cuenta que a diferencia del 
 equipo no bélico, las armas permanecen mostradas en el icono de la 
 borde, indicando el tipo de arma que tienes en la mano. La selección es 
 puede hacerse con el ratón directamente en el borde, o con el teclado pulsando 
 tecla ENTRAR.


 PISTOLA: 
 --------

     Esta es la pistola de ordenanza estándar, modificada WW83 modelo 89,
 que sólo te dejas dormir... ¡Y otra vez! Calibre 9 mm, es 
 un arma poderosa en combate cuerpo a cuerpo. Puedes usarlo
 ya sea haciendo clic en el icono "pistola" en la tabla de equipos, o haciendo 
 haciendo clic directamente en el icono del borde hasta que esta arma
 aparece. El control del fuego se realizará entonces desde el controlador. 
 juego.


 BAZOOCA: 
 -------

     Arma formidable, especialmente cuando quieres destruir un tanque enemigo.
 una casa o una antena de radar. Esta bazuca viene en forma 
 de un tubo bastante corto, de un solo uso, que contiene un cohete a alta 
 poder penetrante. Para utilizarlo, el método es idéntico: haga clic 
 en esta imagen, luego dispara con el botón del controlador.


 EXPLOSIVOS DEL TEMPORIZADOR: 
 --------------------

     Dos bloques de Super-Detonite conectados a un detonador de tiempo permiten 
 destruir una casa o edificio colocando esta carga a lo largo 
 de una pared. Para realizar uno de estos cargos, simplemente haga clic en 
 esta imagen, luego presione el botón de disparo en el controlador.

     Depositarás así una carga armada que explotará durante unos segundos. 
 más tarde (lo que le dará el tiempo suficiente para escaparse en un 
 distancia de seguridad suficiente).


 MINAS TERRESTRES: 
 ----------------

     Explotarán en cuanto algo o alguien los toque. 
 Puedes colocar estas minas en ubicaciones estratégicas usando
 un procedimiento similar al de los explosivos cronometrados. Haga clic en la imagen
 y suelta tu mina donde estés.


 SAM (MISIL AÉREO TERRESTRE):
 ---------------------

     El SAM es la pesadilla de un piloto. Disparado desde el suelo a un objetivo. 
 situado en altura, puede derribar un helicóptero o un avión sin 
 Dale la más mínima oportunidad. Ligero y mortal, es fácil
 transportable... Haz clic en esta imagen... Apunta con cuidado 
 (dirigiendo a tu personaje hacia el objetivo). ¡Entonces dispara!



                              NOCHE Y DÍA
                              +++++++++++

     Tus misiones suelen durar varios días. Por lo tanto descubrirás 
 rápidamente a medida que la noche en el Archipiélago se oscurece. La luz comienza 
 declinar desde el comienzo de la tarde para transformarse en noche oscura hacia 
 medianoche. Sin una bengala, tendrá dificultades para distinguir el 
 tierra, agua, edificios e incluso tiempo y coordenadas. Entonces, 
 planifique con anticipación.


 GRADO:
 ------

     Si eres rápido y eficiente, el personal te recompensará. 
 según tus méritos. Conviértete en sargento, teniente, capitán... líder explorador 
 y por qué no… ¡más!


      
                              VEHICULOS
                              +++++++

 - CAMIÓN: Tipo militar con chasis reforzado pero sin blindaje. cuatro
   ruedas motrices con dirección asistida.

 - COCHE: Coche civil. Sin armas y sin armadura.

 - AMBULANCIA: Generalmente cerca de una enfermería. Sin blindaje 
   particular. Pero no se haga ilusiones sobre la seguridad 
   representado por la cruz roja. Para los enemigos, esta cruz es 
   Especialmente un objetivo claramente visible.

 - TANQUE 1 (tipo Sheridan): Tanque ligero y rápido diseñado para el ataque. 
   sorpresa. Armado con un cañón de 80 mm, tiene un potente 
   bastante destructivo. Esta ligereza y este poder de 
   sus motores te permitirán girar en el acto sin el más mínimo 
   dificultad.

 - TANQUE 2 (tipo Angus): Tanque pesado diseñado para avanzar en línea en
una fronda. Su velocidad máxima y maniobrabilidad son muy claras. 
   más bajos que los del Sheridan. Pero la asociación de peso, 
   El blindaje y el cañón de 80 mm hacen de este tanque un arma muy disuasoria.
   especialmente en batallas en las llanuras.

 - STAR: Equipado con dos motores de 200 CV, este fueraborda sólo tiene uno 
   enemigo: el torpedo guiado.

 - HOVERCRAFT: Este vehículo montado sobre un colchón de aire también te conducirá 
   tanto en tierra como en el mar. Su interés es evidente porque 
   Evitará interminables trayectos a pie entre dos vehículos.

 - WINDSURF: Este medio de transporte tiene la ventaja de no requerir 
   sin combustible. Súbete a la tabla y atrapa el viento. el cruce 
   Por supuesto, será más largo que el fueraborda, pero ¿qué no haríamos?
   ¡No te dejes llevar por tu deporte favorito cuando hay viento!

 - BARCO: Coge los remos y tira un poco más, y ya 
   ¡Pasarás por un pescador inocente!

 - Y MUCHOS OTROS QUE DESCUBRIRÁS...


 ANIMALES:
 -------

     En tierra y mar podrás conocer muchos animales,
 inocente pero a veces agresivo. Algunos pueden usarse como 
 comida, pero ten mucho cuidado. Si, por ejemplo, matas a un 
 gaviota, incluso por accidente perderás créditos. Otros, tiburones,
 toros, etc. Puede herirle más o menos gravemente.


                              CONSEJOS
                              +++++++

 - Nunca olvides que debes completar tu misión en un tiempo. 
   dado.

 - Cuando recoges un artículo por primera vez, ve a ver 
   inmediatamente en la tabla de hardware para familiarizarse con su 
   imagen. Lo reconocerás mucho más fácilmente cuando 
   necesitará.

 - Guarda tu munición.

 - No te preocupes, volar un helicóptero requiere una 
   entrenando!
 
 - No navegar demasiado cerca de la costa.

 - ¡Respeta a los civiles pero sé despiadado con los enemigos!
 
 - Buena suerte, cazador. ¡¡¡Las esperanzas del Archipiélago descansan en vosotros!!!

   ESTÁ HECHO Y BUENA SUERTE.


                       Me gustaría agradecer a Stéphane por enviarme.
                       este documento original (que escribí). 

Quieres contactarme, enviarme documentos, música, gráficos, originales,
etc... o simplemente tener mi lista de novedades para Atari y Amiga. Sencillo
escríbame a: CONAN - BP 112 - 06220 VALLAURIS - FRANCIA.

ENCUESTA: Me gustaría saber si realmente vale la pena escribir documentos
si nadie se acuesta con ellos. Tú que lees mis documentos, escríbeme. si es muy poco
de personas que me escriben, dejaría de escribir documentos.

MENSAJE PERSONAL: Busco un buen programador que me enseñe
el 68000 (ensamblador). Escríbeme en grandes cantidades, es una cuestión de vida o
muerto.

SÓLO EN FRANCÉS: Si me escribes para recibir mi lista de noticias de St.
Amigan, no olvides enviarme 1 disquete (para que pueda poner mis listas
noticias + 1 sobre sellado (4FRS) con tus datos completos.


                                                            CONAN 92