A LA CAZA DEL OCTUBRE ROJO

			INFORMACIÓN GENERAL

Los submarinos han sido descritos como los "buques capitales" de la actualidad. cada importante
El poder marítimo está invirtiendo en tecnología sofisticada e investigación de diseño para
hacer que estas potentes armas sean más difíciles de descubrir y más mortíferas.

El principal enemigo del submarino es el sonar. Mientras que las medidas pasivas, como el nuevo casco
diseños y baldosas anecoicas (que absorben el ruido) se han generalizado,
Los submarinos todavía tienen que soportar las angustiosas cacerías por su presencia por parte de
las balizas de sonar que llevan los barcos y aviones modernos.

Una vez localizado por los cazadores, el arma tradicional para atacar submarinos es
la carga de profundidad. Sin embargo, para permitir que un submarino moderno con sofisticados
Los sistemas de armas en el rango de carga de profundidad es muy peligroso para un buque de superficie.

La mayoría de los buques soviéticos de guerra antisubmarina llevan un sistema de lanzamiento de cohetes para
proporcionar el mayor alcance requerido. Esto resuelve el problema de que un torpedo sea
demasiado lento y de alcance limitado, ya que puede llegar a un punto en el que
"en casa" en el objetivo.

La Marina de los EE.UU. está a punto de introducir el ASW-SOW (Anti-Submarine Warfare-Stand
Off Weapon) que utiliza un cohete disparado desde una distancia segura para lanzar el
torpedear el área objetivo. El torpedo se lanza en paracaídas hacia el mar y se dirige a
su objetivo.

Los submarinos pueden disparar torpedos a otros submarinos, pero normalmente los defensores
El submarino puede dejarlo atrás.

Amenazas aún mayores para los submarinos son las minas y los aviones. La mayoría de los submarinos
Lleve equipo de advertencia de minas para ayudar a evitar las minas Captor de la Marina de los EE. UU. estos no tienen
Identificación: función Amigo o Enemigo (IFF) y libera automáticamente un
torpedo acústico si se activa.

La amenaza desde el aire es aún más mortífera porque es mucho más difícil para
los submarinos para detectar o defenderse. Un grupo de trabajo que persigue a un
El submarino puede extender a su alrededor una zona de búsqueda muy por encima de la
alcance efectivo de torpedos del submarino.

Un enfrentamiento ASW típico tiene varias etapas distintas.

La primera etapa es la búsqueda, donde el cazador busca su presa. En esto
etapa, el cazador puede estar operando por encima de la velocidad ASW óptima y, por lo tanto,
vulnerable. Es probable que la búsqueda se limite a sensores pasivos,
ayudado por cualquier otra información que pueda obtenerse de satélites o del fondo marino.
sensores de detección.

Una vez establecido el contacto comienza la clasificación. La firma acústica
del objetivo se compararán con los de los bancos de datos del cazador. esto será
determinar el tipo de objetivo y evitar revelar la posición del cazador
se logrará, si es posible, utilizando nuevamente sensores pasivos.

Luego, el cazador se mueve a una posición de ataque para maximizar la oportunidad.
para el éxito de sus armas. En el caso de los submarinos esto es aproximadamente la mitad del
alcance máximo de 10 a 12 millas náuticas de sus torpedos.

Si el ataque no tiene éxito, sigue una fase de maniobras altamente maniobrables.
"peleas de perros" entre los combatientes, antes de que termine el enfrentamiento,
ya sea por un golpe fatal, o por uno de los participantes rompiendo el conflicto.

Una vez en combate, el torpedo guiado es un enemigo mortal. matrices remolcadas
transmitido a unas 400 yardas a popa se puede utilizar para generar hélices simuladas
ruido o fuego antiaéreo para distraer a los torpedos entrantes.

Si se identifica una amenaza submarina, se debe investigar a fondo. Mientras que el
cuerpo principal de un grupo de trabajo puede darse la vuelta, los barcos y aviones ASW intentarán
establecer contacto. Tácticas como un sprint "ruidoso" seguido de una carrera totalmente
La "deriva" silenciosa hacia el objetivo todavía se emplea en los submarinos nucleares modernos.
comandantes para obtener posiciones de ataque ventajosas.

En resumen, el comandante de un submarino de propulsión nuclear controla uno de los
armas más poderosas conocidas por la humanidad.

Difícil de detectar. Rápido para atacar.

Las decisiones bajo presión están a la orden del día: un juicio equivocado podría
ser el último.

			    INFORME DEL COMANDANTE

Como comandante de submarinos rusos de mayor rango, se le ordena probar el
lo último en tecnología naval soviética: un submarino tan silencioso, con un revolucionario
nuevo sistema de propulsión, que es casi indetectable.

Pero has decidido desertar. Sus oficiales han sido elegidos personalmente y están
dispuestos a arriesgar sus vidas para unirse a usted. Los miembros de la tripulación alistados sospechan
nada y usted debe asegurarse de que así siga siendo. Estás cuidadosamente redactado
Las órdenes de misión (que son completamente falsas) están diseñadas para ocultar tu verdadera identidad.
propósito.

Desafortunadamente, cualquier buque naval soviético de importancia lleva un buque designado por la KGB.
Oficial Político de rango cercano o incluso superior al suyo, y este
Esta persona seguramente reconocería la falsedad de sus órdenes. Poco después
partida lo matas. También ha alertado a las autoridades soviéticas sobre la
enormidad de sus crímenes enviando una confesión en casete a su almirante
explicando la deserción. Intentarán detenerte a toda costa. Es más, tú
No podemos confiar en que los estadounidenses nos apoyen al 100%. Están lejos de estar seguros de que
ésta no es una operación de doble engaño.

La simulación comienza en Reykjanes Ridge. El objetivo principal aquí es evitar
Detección entre las formaciones rocosas profundas. Intercalados en esta área estarán
Buques rusos, tanto de superficie como submarinos, submarinos de ataque estadounidenses y un
completa red de escucha submarina, con el único objetivo de evitar que los buques
como el Octubre Rojo.

Si bien el sigilo es de vital importancia en esta etapa, también lo es el hecho de que el progreso
es necesario hacer. Los acontecimientos previstos para más adelante en el viaje incluyen el fallo de
la central nuclear. Por lo tanto, deberá utilizar el respaldo diésel.
motores para sustituir el sistema de propulsión nuclear. El uso extendido de estos
Los motores aumentan la necesidad de salir a la superficie para recargar las baterías, y por tanto
aumenta el riesgo de ser descubierto. No lograr avances suficientes al principio
el juego resultará en mayores problemas más adelante.

Una vez que tus órdenes falsas hayan sido leídas a la tripulación, no debes levantar su
sospechas innecesariamente. Viajar a la parte equivocada del mapa aumentará
preguntas preocupantes de su oficial de navegación, y puede resultar en que usted sea
relevado de su mando.

El plan es sencillo. Tus órdenes te han dirigido a probar las defensas del
costa este de los EE.UU. Al cruzar el Atlántico, su ingeniería
El oficial fingirá una fuga en la planta de energía nuclear que requiere la tripulación.
siendo evacuado a un barco americano. Los heroicos oficiales del Octubre Rojo
hundirá el barco para evitar que caiga en manos capitalistas.

En realidad, los estadounidenses han concertado una cita con el Octubre Rojo para
hundir uno de sus propios submarinos y quedarse con el Octubre Rojo.

El encuentro está previsto que tenga lugar justo fuera de las aguas territoriales de Estados Unidos.
Entrar en aguas territoriales de EE. UU. puede no ser catastrófico para usted, pero atracar en
un puesto estadounidense seguramente lo sería. Según el derecho marítimo, los soviéticos podrían
recuperar rápidamente el Octubre Rojo.

Esta simulación te da la oportunidad de poner a prueba tu ingenio y tus habilidades contra el
la flota más poderosa del mundo. ¿Estás preparado para el trabajo?

			JUEGO, ESTRATEGIA Y TÁCTICAS

El mecanismo de control del Octubre Rojo está completamente impulsado por íconos para permitir el
rápida transmisión de órdenes. Una vez emitida la orden por el Capitán, el
el funcionario responsable lo reconocerá y ejecutará. Una vez completado, el oficial
lo confirmará a través de la ventana de mensaje.

El control de la velocidad, la profundidad y el rumbo son los tres principios por los que un submarino
El comandante vive o muere. Se muestran continuamente en el panel izquierdo.
y permitir que el Capitán evalúe los datos del área de visualización principal.

Esta área puede usarse para revisar la posición local o la posición más amplia del Norte.
Proyección atlántica. El último mapa muestra posiciones aproximadas de todos los conocidos.
flotas y, por supuesto, el Octubre Rojo. Estos datos, sin embargo, pueden resultar erróneos.
a medida que pasa el tiempo y la posición de los barcos cambia.
La pantalla de contorno es de mayor utilidad para el Capitán en la primera parte del
juego, mientras negocia la muy compleja serie de valles en Reykjanes
Ridge: rebautizado cariñosamente por las tripulaciones de la Bandera Roja del Norte soviética
flota como "Ferrocarril de Gorshkov" en honor a su almirante Gorshkov.

]Esta zona es la principal ruta de dispersión de los submarinos de misiles balísticos soviéticos.
También es donde los submarinos de ataque soviéticos y estadounidenses esperan subrepticiamente para rastrear
and ultimately eliminate any threat.

La pantalla de contorno permite al jugador planificar rutas a través del área de Ridge, como
well as any other shallow areas. Sonar sweep can be superimposed on the contour
pantalla para permitir la identificación de otros buques en las proximidades.

También puede utilizar el área de visualización para la vista de periscopio que muestra la imagen completa.
details of all vessels in the area. The attack scope will lock data into the
computadora de control de fuego para permitir la máxima posibilidad de un "impacto".

La principal fortaleza estratégica de un submarino es la sorpresa. La capacidad de atacar
sin previo aviso y escapar a las profundidades en silencio es la clave para la supervivencia.

El Octubre Rojo tiene una ventaja única sobre todos sus rivales y contemporáneos. es
equipado con el sistema de accionamiento Caterpillar, que facilita un funcionamiento silencioso y prácticamente
indetectable, paso por las aguas del océano. To use this system, however,
reduces speed by nearly two-thirds. The longer Red October delays reaching its
encuentro clandestino con la Marina de los EE. UU., mayor será la posibilidad de ser detectado por
la flota soviética. Debe evitarse cualquier retraso indebido: ¡la red se tensará!

Para cumplir tu misión deberás entregar el Octubre Rojo a los americanos, intacto.
e irrecuperable. El fracaso significa una muerte segura.

				NAVEGACIÓN

Durante el tramo inicial del juego deberás navegar por Reykjanes
Ridge, algunos de los paisajes submarinos más peligrosos que se conocen. Usando el
gradiómetros puede utilizar pantallas de sección transversal proyectadas que le ayudarán
plot the safest route through the area.

Las principales rutas a través de Ridge están bien documentadas y son conocidas por todos.
comandantes de submarinos. Tanto las fuerzas rusas como las estadounidenses y la OTAN estarán en posición y
debe evitarse. Para disfrazar tu presencia se necesita valor para maniobrar. Rojo
Octubre alrededor de obstáculos masivos y camufla la entrada del sonar a otros.
vasos.

El principal peligro a evitar es el de encallar o dañar el Octubre Rojo. es con cuidado
El casco diseñado tiene como objetivo minimizar el ruido y la cavitación y el casco frágil.
Los sensores proporcionan gran parte de los datos electrónicos necesarios para la navegación. Gran atención
debe usarse.

También existe el peligro de las minas. "Minas Captor" desplegadas por la Marina de los EE. UU.
no tienen sensores IFF (Identificación de amigo o enemigo). Estos fuego acústico
torpedos contra submarinos que activan mecanismos de lanzamiento sensibles a la presión.
También pueden estar presentes otras minas. El oficial de hidrofonía lo mantendrá informado.
sobre estos peligros.

Cuando hay otros barcos en la zona, el Octubre Rojo se destaca. el
El sistema de accionamiento Caterpillar minimiza el riesgo de ser descubierto; sin embargo, utilice cualquier
El sistema activo anulará esta ventaja.

Para evitar la detección es vital minimizar la velocidad y los niveles de ruido y variar
profundidad según las condiciones locales. Al utilizar las ventajas de los sistemas incorporados de
Octubre Rojo y el terreno circundante tendrás más posibilidades de
evadiendo a sus perseguidores.

			      BAJO ATAQUE

Una vez localizado, es posible que un submarino pueda rastrear el Octubre Rojo sin
Te das cuenta debido a las limitaciones del sonar pasivo. es esencial
por lo tanto, el comandante comprueba periódicamente que no se haya adquirido ninguna "cola".
La maniobra conocida como "¡Iván el loco!", que requiere un giro repentino de 360°, es una herramienta útil
estratagema. Esto da como resultado que el submarino que lo sigue tenga que reaccionar rápida, silenciosamente y
cambiará su curso, si no ha de ser revelado.

Si el Octubre Rojo es atacado, hay varias opciones disponibles.

La más sencilla es dejar atrás al torpedo. Los torpedos modernos no son tan rápidos como un
submarino a máxima potencia y cuanto más tiempo esté el misil en el mar, mayor
el potencial de desviarlo o confundirlo. Este método crea una gran cantidad de
ruido, sin embargo, e impide un largo enfrentamiento del "gato y el ratón".

Una segunda opción es colocar un señuelo electrónico. Estos señuelos simulan hélice.
ruido y sonidos submarinos en el agua y son remolcados a unos 400 metros detrás
el submarino, donde un misil puede explotar sin causar daño.

Una tercera opción, más arriesgada, es dirigirse hacia el torpedo. para
Para evitar que el torpedo detone, debe ser interceptado dentro del "zona segura".
zona de "detonación". Esta es la distancia mínima (unos 1000 metros) que un
El torpedo debe viajar desde el submarino de ataque antes de que pueda explotar. De lo contrario.
el propio submarino de ataque puede sufrir daños. Interceptando un torpedo dentro
A la distancia mínima, golpeará tu submarino pero no explotará.

			     AL ATAQUE

La capacidad defensiva del Octubre Rojo está restringida a cuatro tubos lanzatorpedos.
Diseñados principalmente como una plataforma flotante de lanzamiento de misiles nucleares, los torpedos
son su único método para enviar a un enemigo que lo persigue a las profundidades.

Una vez identificado el enemigo, es vital que el Octubre Rojo se lance al torpedo.
rango. El alcance máximo es de diez a doce millas náuticas. Normalmente, sin embargo,
Los comandantes de submarinos prefieren acercarse sigilosamente a la mitad de ese alcance para aumentar
las posibilidades de un acierto. Aunque los torpedos acústicos pueden lanzarse mediante sonar
orientación a través de la computadora de control de incendios, tal vez sea esclarecedor que
Muchos ataques todavía se llevan a cabo con avistamientos de periscopio, a pesar de la
riesgo evidente de ser descubierto.

Si se ha iniciado el mecanismo de anulación manual de los torpedos, el
El rumbo y la elevación en relación con el barco objetivo son importantes. el
Cuanto antes llegue el misil a la superficie, más probabilidades habrá de que lo detecten.
visual y electrónicamente. El misil no debe dispararse demasiado profundo como señuelo.
puede desviar el torpedo de su objetivo.

			    TÁCTICAS AMERICANAS

A lo largo de esta simulación, la Marina de los EE. UU. tiene un objetivo; para seguir el Octubre Rojo,
y ayudar al oficial al mando a desertar de acuerdo con su plan para obtener
sus manos en el submarino.

Para lograr su objetivo, la flota estadounidense seguirá a las flotas rusas en su búsqueda.
mientras intentaba rastrear el Octubre Rojo con submarinos de ataque de Reykjanes
Cresta.

Una vez localizado el Octubre Rojo, la Marina de los EE.UU. intentará establecer
contacto con la superficie en el punto de encuentro y garantizar que un viejo submarino estadounidense sea
hundido para que el Octubre Rojo pueda adquirir una nueva identidad.

Lo único que puede alterar las tácticas estadounidenses sería que se lanzara el Octubre Rojo.
un ataque a las fuerzas estadounidenses. Esto daría lugar a que la Marina estadounidense se uniera a la rusa.
fuerzas en una misión de "buscar y destruir" para el Octubre Rojo, para evitar que el "pícaro
barco" provoque una guerra nuclear.

			    TÁCTICAS RUSAS

La táctica rusa consiste en detener la deserción, a cualquier precio.

Todos los demás submarinos con misiles balísticos nucleares son llamados a su base para evitar
Estados Unidos malinterpretó su acción al desplegar tres flotas de búsqueda en el
Océano Atlántico. Cada flota realizará patrones de búsqueda organizados y conjuntos
para el Octubre Rojo en la Cordillera y en todo el Atlántico.

La fuerza aérea naval soviética apoyará a cada flota mediante amplios patrones de búsqueda.
para rastrear el submarino desaparecido.

Al comienzo de la simulación, los submarinos de ataque soviéticos emprenderán
posición frente a los principales puertos militares y comerciales de EE. UU. en la costa este
de Estados Unidos para bloquear la entrada del Octubre Rojo.

Todos los arrastreros "espía" soviéticos recibirán instrucciones de rastrear al Octubre Rojo utilizando el
Equipos de seguimiento más modernos y sofisticados. Información de estos
Los barcos pueden ser una fuente de gran peligro para Red Octover y su tripulación.

Las tácticas rusas variarán en cada partido. La naturaleza de la decisión en una fracción de segundo
La toma de decisiones y la presión para tener éxito pueden provocar reacciones de sorpresa por parte de los
persiguiendo a la marina soviética.

Si el Octubre Rojo deserta, muchos oficiales soviéticos se enfrentarán a la desgracia. pueden perder
sus trabajos, tal vez incluso sus vidas.  Para tener éxito pueden tomar riesgos imprudentes
con sus propios barcos y tripulación.

A medida que avanza el juego, la tensión y el patrón de búsqueda sistemática utilizado por
La flota soviética aumenta las posibilidades de detección. Sin embargo, la marina soviética
conocido por la mala seguridad de sus comunicaciones relativas a cuestiones estratégicas
posiciones.

El uso cuidadoso de ESM (medidas de vigilancia electrónica) puede proporcionar que
pieza de información vital sobre el despliegue de las fuerzas soviéticas para garantizar su
éxito.

				MANUAL DE COMANDO

El Octubre Rojo es el último submarino de misiles balísticos nucleares soviético. armado
con 26 misiles SS-N-20 Seahawk, cada uno con ocho misiles múltiples de 500 kilotones.
vehículos de reentrada con objetivos independientes - MIRVS - representa un potente
arma, capaz de destruir doscientas ciudades.

El Octubre Rojo es también el primer submarino soviético equipado con el exclusivo
Sistema de propulsión "Caterpillar". Esto permite al submarino reducir la cantidad
del sonido de cavitación que emite y, por tanto, permanecer prácticamente indetectable.

En esta simulación de La caza del Octubre Rojo eres el Capitán de primer rango Marko.
Ramius, comandante del Octubre Rojo. Tu misión es guiar al Octubre Rojo hasta el
Costa Este de los Estados Unidos de América... a DEFECTAR.

				LA DEFECCIÓN

El complot para desertar se ha ideado tras muchos meses de planificación. el
La simulación comienza cuando el Octubre Rojo comienza a negociar la cresta Reykjanes.
la costa islandesa. Esta zona es la ruta principal para la salida de los submarinos soviéticos.
los puertos utilizados por la flota Bandera Roja del Norte para el Océano Atlántico y el
Costa de Estados Unidos.

Navegar por esta zona requiere gran habilidad, ya que Estados Unidos y la OTAN se han concentrado
sus redes de detección submarina en esta zona. El objetivo para el jugador.
es navegar hacia el Atlántico, encontrarse con la Marina de los EE. UU. lejos del
Flota soviética y organizar un traslado de tripulación. Esto permite a la Marina de los EE. UU. crear
un subterfugio adecuado sobre el destino del Octubre Rojo para permitirles pasar de contrabando
buque a puerto en secreto. Navegar el Octubre Rojo abiertamente hacia un puerto de EE.UU. daría como resultado
en que las autoridades soviéticas reclamaran el buque conforme al derecho marítimo.

La tripulación de cien soldados no tiene conocimiento de la deserción prevista. eso
Por lo tanto, es importante no desviarse mucho de las órdenes, aunque sean falsas,
entregado a la tripulación al inicio del viaje. Estas órdenes son así de rojas.
Octubre es para investigar las defensas de la costa este de los EE.UU. y al finalizar
para dirigirse a Cuba en visita de cortesía. Diseñado para disfrazar la verdadera intención de
la misión y también tentar a la tripulación con la emoción del cubano
visita, las órdenes están muy alejadas de las que originalmente te dieron.
Oficial Político.

También hay que tener en cuenta que el único objetivo de la flota soviética es impedir
El Octubre Rojo caiga en manos estadounidenses. Si es necesario destruir a Red
Octubre entonces será.

INSTRUCCIONES DE CARGA

Amiga: inserte el disco en el indicador del banco de trabajo y el disco se ejecutará automáticamente.

			CONTROLANDO EL OCTUBRE ROJO

Una vez que el juego se haya cargado, se te mostrará la pantalla de comando de alto nivel.
(Figura 1). También en el mapa habrá un puntero del mouse (en forma de flecha
y hoz). Moviendo el puntero sobre las partes relevantes de la pantalla y
Al hacer clic una vez en el botón izquierdo del ratón, se ejecutará la acción indicada.
seleccionado.

			     ESTRUCTURA DE MANDO

Figura 1: Pantalla de comando de alto nivel

 !-----------------------!-----------------------------------------!----------------!
 !               !                                         !                !
 !               !                                         !       ¡C!
 !               !                                         !                !
 !               !                                         !      ¡SONAR!
 !               !                     A                   !----------------!
 !               !                                         !                !
 !               !                                         !       D        !
!               !                                         !                !
 !               !                                         !     ¡MOTORES!
 !               !                                         !----------------!
 !               !                                         !                ! 
 !               !                                         !       ¡E!
 !---------------!                                         !                !
 ! 30 DIC 221:45 !                                         !     ¡ARMAS!
 !---------------!                                         !----------------!
 !               !                                         !                !
 !---------------!                                         !       ¡F!
 ! VELOCIDAD 00000 !                                         !                !
 !---------------!                                         !     ALCANCE      !
 ! RUMBO 0000 !<--B !----------------!
 !---------------!                                         !                !
 ! PROFUNDIDAD 00000 !                                         !       ¡G!
 !-------!-------!-----------------------------------------!                !
 !   /\!                                                 !      ¡MAPAS!
 !       !                        !----------------!
 !   \/ !                                                 !
 !-------!-------------------------------------------------!

	A - Ventana de visualización principal E - Oficial de armas
	B - Panel de control principal F - Periscopio
	C - Oficial de sonda G - Control de pantalla principal
	D - Oficial de ingeniería H - Ventana de mensajes

A. VENTANA DE VISUALIZACIÓN PRINCIPAL
	Esta es una proyección a gran escala del área del Atlántico Norte. el
La posición del Octubre Rojo se muestra como un pequeño submarino rojo. También muestra
posiciones conocidas de las principales formaciones de flotas, tanto soviéticas como de la OTAN, en azul y
verde respectivamente. Estas posiciones se actualizarán a lo largo del juego según
sobre la última información de inteligencia disponible para Octubre Rojo.

B. PANEL DE CONTROL PRINCIPAL

	!----------------------!
	! !-----------------------! !
	! !          A            ! !
        ! !-----------------------! !
	! !------!     !---------!  !
        ! !      !     !    norte!  !
        ! !  ¡C!     !W E !<--- B 
	! !      !     !    S    !  !
        ! !      !     !---------!  !
        ! !      !                  !
        ! !------!                  !
        ! !-----------------------! !
        ! !      30 DIC 21:45 !<--- D
        ! !-----------------------! !
        ! !                         !
        ! !-----------------------! !
    E--->! VELOCIDAD 050 ! !
        ! !-----------------------! !
    F --->! RUMBO 134 ! !
        ! !-----------------------! !
    G--->! PROFUNDIDAD 000 ! !
        ! !---------!--!----------! !
    H --->! ¡CONTORNO!  !   SONAR !<--- yo
        ! !---------!  !----------! !
        !----------------------!

	Este panel proporcionó al Capitán un control instantáneo sobre los principales
funciones de navegación. Los iconos se pueden activar con un solo clic de la siguiente manera.

	A - Indicador de velocidad - En este indicador el capitán puede cambiar la velocidad
haciendo clic en el nivel requerido y luego en el botón ejecutar. Esto se utiliza cuando
El Capitán desea cambiar de velocidad muy rápidamente.
	          
 	B - Brújula: la brújula le permite al capitán hacer clic en un punto requerido.
rumbo y luego haga clic en el botón ejecutar, para cambiar de rumbo.

	C - Medidor de profundidad - En el medidor de profundidad, haciendo clic en la profundidad
requerido, el Capitán puede hacer ajustes rápidos mientras sigue analizando otros
datos en la pantalla principal. Una vez ejecutado, el indicador principal se moverá a
la posición de profundidad indicada.

	D - Reloj - Un reloj de "tiempo de juego" se puede acelerar manteniendo presionado el mouse.
botón presionado continuamente sobre el área derecha del reloj. para ralentizar el
reloj para ganar tiempo, presione el botón del mouse continuamente sobre el lado izquierdo
del reloj. Esta aceleración del reloj permite al Capitán acelerar
el paso del tiempo hasta que se requiera una nueva orden o se reciba un mensaje.

NÓTESE BIEN. Es peligroso utilizar esta función en zonas donde la navegación es compleja,
De lo contrario, corre el riesgo de que se conecte a tierra y se dañe el Octubre Rojo.

	E - Lectura de velocidad: indica la velocidad actual en nudos. Por
Al hacer clic en el icono, el Capitán tiene la opción de aumentar o
velocidad decreciente. (Figura 3.1). Si selecciona 0 nudos está dando la orden de
"silencio total". Esto puede usarse cuando se intenta evitar la detección.

	F - Lectura de rumbo: proporciona un control preciso del rumbo del
Octubre Rojo. Al establecer un rumbo, este es el mejor método para garantizar que el
El curso establecido es correcto. Sin embargo, si el Capitán desea realizar una maniobra evasiva
maniobra que implica cambios rápidos de rumbo, puede optar por utilizar la más rápida.
método de la brújula descrito en B arriba.

	G - Lectura de profundidad: la profundidad se proporciona en metros. Es esencial que el
El capitán es consciente de esto por dos razones: primero, no debe sumergirse por debajo del
Profundidad de presión segura de 450 metros. En segundo lugar, debe garantizar que la profundidad sea
Apropiado para el terreno del fondo marino.

	H - Control de visualización de contorno: esto convierte el mapa de visualización de contorno en el
dentro y fuera del área principal, según lo requiera el Capitán.

	I - Control de visualización de sonda: activa y desactiva el área de visualización de sonda.
fuera, según lo requiera el Capitán.

Figura 3.1: PANEL DE EJECUCIÓN DE ORDENES

Una vez que el Capitán ha seleccionado el parámetro que desea cambiar: velocidad,
rumbo o profundidad, debe ejecutar la orden para que sus oficiales obedezcan.

		!-------------------------------!
		! !---------------! !---------------! !
	   A --- >!    EJECUTAR    ! !    CANCELAR !< ---B
                ! !---------------! !---------------! !
		!        !------------------!         !
                !        !      VELOCIDAD !< --------- C
                !        !------------------!         !
	        ! !---------------------------------! !
           D--->! 0 0 0 NUDOS ! !
                ! !---------------------------------! !
                ! !-------------!   !---------------! !
           E--->!   DISMINUIR  !   !   AUMENTAR !< --- F
                ! !-------------!   !---------------! !
                !-------------------------------!
	
	A - Ejecutar orden - Al hacer clic en este botón se ejecutará la orden.
seleccionado por el Capitán. Esto debe hacerse antes de cualquier pedido desde el principal.
Se puede ejecutar el panel de control.

	B - Cancelar Orden - Esto cancela la orden originalmente seleccionada por el
Capitán y sólo puede serlo antes de la ejecución. Una vez que se ejecuta una orden, solo
una nueva orden que la anule impedirá su ejecución.

	C - Función - Muestra la función que el Capitán está ajustando -
velocidad, rumbo o profundidad.

	D - Lectura de función: muestra el nivel de la función en ese momento.
del pedido, y luego se puede cambiar al nuevo nivel requerido, utilizando
Botones de aumento/disminución.

	E - Botón de disminución - Disminuye el nivel que se muestra en "D" hasta alcanzar
el nivel requerido por el Capitán. 

	F - Botón de aumento - Aumenta el nivel que se muestra en "D: hasta llegar
el nivel requerido por el Capitán. Combinado con "E" le permite al Capitán
"ajustar" la velocidad, el rumbo o la profundidad del submarino, en lugar de
Órdenes aproximadas dadas a través del panel de control principal.

Al ejecutar una orden, el panel original (Figura 3) regresará y el
El capitán puede ajustar otros parámetros mientras se implementan nuevas órdenes.
Cada cambio de las instrucciones debe ser ejecutado y reconocido por el
funcionario correspondiente. El oficial también informará cuando la orden haya sido
logrado. Una vez que se ha dado una orden, el Capitán puede concentrarse en otras
asuntos más urgentes, con la seguridad de saber que sus oficiales cuidadosamente seleccionados
responder correctamente. Esta estructura de comando flexible y simple significa que
Se pueden dar numerosas órdenes y realizar maniobras complicadas con el
mínimo de esfuerzo.

			DANDO ÓRDENES A LOS OFICIALES

Al hacer clic en el icono de sonda se muestran las funciones del oficial de sonda.

El sonar representa los oídos del submarino moderno. La tecnología de sonar tiene
desarrollado hasta tal punto que escuchar los patrones de sonido de un barco como
se mueve y opera permite a operarios capacitados reconocer embarcaciones con
precisión notable. Los submarinos operan con un sonar pasivo continuo que
Da detalles aproximados de los objetivos y su identidad o rumbo.  Los datos,
sin embargo, es altamente subjetivo y requiere verificación mediante observación visual,
triangulación adicional o mediante el uso de un sonar "activo" para obtener una posición precisa
en el objetivo. También deja puntos ciegos vulnerables que pueden ser explotados por
submarinos de ataque hostiles.

	A - Visualización de sonda/contorno: esta pantalla muestra la visualización de contorno de
el fondo del mar. Este preciso mapa en relieve es proporcionado por gradiómetros instalados en Red
Octubre que detectan la profundidad del océano y proyectan el área conocida alrededor.
el buque.

La gradación es por color, siendo el blanco los picos de las formaciones rocosas, y el
El azul más oscuro, el propio fondo marino.

Al utilizar esta información junto con la información de sonda suministrada, y
superpuesto en el mapa, el Capitán puede navegar a través del
la traicionera cresta de Reykjanes hasta la relativa seguridad del Atlántico medio.

El control de contorno enciende y apaga la visualización del contorno, como se indica en la
sección del panel de control principal. Cuando se apaga, el mapa de contorno se convierte en el sonar.
pantalla.

Esta pantalla indica todos los contactos de sonda captados ya sea de forma pasiva o
sonar activo. Cada referencia está codificada y los detalles del contacto se muestran en
la ventana del mensaje. El rumbo que se muestra es desde Octubre Rojo hasta el contacto del sonar.
El alcance está en millas náuticas, junto con el rumbo aproximado del
contacto. También se muestra la velocidad aproximada en nudos.  Esta información está actualizada.
mediante el uso de sonar pasivo o activo. Puede que algunos lo consideren necesario
comandantes para verificar los datos con avistamientos visuales. Los datos de la ventana de mensajes pueden ser
utilizado por la ventana hidrofónica o como computadora de control de incendios para bloquear
sobre un objetivo para su análisis o ataque. La selección se realiza moviendo el puntero.
sobre el símbolo correspondiente y haciendo clic una vez en el botón izquierdo del ratón.
Cuando hay una gran cantidad de contactos de sonda en la pantalla, la lista se puede
desplazarse hacia arriba y hacia abajo usando las flechas que se muestran en el lado izquierdo de la
pantalla de mensajes. La ventana de información de la sonda también se puede volver a la
ventana de mensaje normal haciendo clic en el símbolo de página entre el desplazamiento
flechas.

	B - Sonar Activo - Al hacer clic en este icono se autoriza la emisión de un
señal de sonda activa. Los resultados son dobles. Una imagen de sonar precisa
ser dado, permitiendo al Capitán evaluar un objetivo, su velocidad, rumbo y
identidad. También indicará a los barcos en el extremo receptor del activo
sonar que, si no lo habían descubierto ya, un potencial hostil
El submarino está en la zona y puede estar a punto de lanzar un ataque.  Este uso de
El sonar activo también puede proporcionar a los barcos objetivo una localización sobre el rumbo del submarino.
Por tanto, el uso de sonar activo es arriesgado. Pero los beneficios en términos de
procesar un ataque son sustanciales ya que revelarán información detallada sobre
los buques objetivo esenciales para que un ataque tenga éxito.

	C - Ventana de sección transversal: esto le da al Capitán una ventana en el
Área de mensajes que muestra un análisis transversal del fondo marino. esto puede
estar a lo largo del eje de 90° o 180° del submarino y alternarse
entre ellos dentro de la ventana. Las vistas también pueden ampliarse y
desmagnificado para permitir la planificación cuidadosa de rutas a través de los más complejos
zonas del fondo marino.

Figura 4.4
		!-------------------------------------------!-------!-!
                !                                           ! ----- !< --- A
!                                           !-------! !
                !       /\ !-------! !
                !      /\ /\ /\ !   0 !< --- B
                !     / \/ \ / \ !-------! !
                !    /\ /\ /\ /\ !   /\! !
                !   /\/\/\/\!       !< ---C
                !  / \/ \/ ​​\/ ​​\/\/!-------! !
                ! / !       ! !
                !/ !   \/ !< ---D
                !                                           !-------! !
                !--------------------!----------------------!-------!-!
                                     !
                                     mi

		A - La sección transversal de 90° proporciona la vista frontal del 
	submarino para permitir la planificación de rutas directamente por delante.

		B - La sección transversal de 180° muestra una proyección hacia el lado para 
	Permitir una visión completa de qué rutas están disponibles para el Capitán.

		C - El botón de ampliación extiende hacia adelante la vista del 
	sensores.

		D - El botón de desmagnificación reduce el avance 
	Ampliación de los sensores.

		E - Representación real de las formaciones del fondo marino (ampliadas).

	D - Hidrofónico - Esto permite un análisis en la ventana de sección transversal.
de la señal hidrofónica del objetivo resaltado para compararla con una
biblioteca de señales existentes. (Figura 4.5) Le permite al Capitán hacer una 
Evaluación precisa de los buques en el área objetivo.

Figura 4.5

 !---------------------!----------------------------------------------!
 ! !-----------------------! !                                              !
 ! !                       ! !                                              !
 ! !-----------------------! !                                              !
 ! !------!     !---------!  !                                              !
 ! !      !     !    norte!  !                                              !
 ! !      !     !NOSOTROS !  !                                              !
 ! !      !     !    S    !  !                                              !
 ! !      !     !---------!  !                                              !
 ! !      !                  !                                              !
 ! !------!                  !                                              !
 ! !-----------------------! !                                              !
 ! !      30 DIC 21:45 ! !                                              !
 ! !-----------------------! !                                              !
 ! !                         !                                              !
 ! !-----------------------! !                                              !
 ! ! VELOCIDAD 050 ! !                                              !
 ! !-----------------------! !                                              !
 ! ! RUMBO 134 ! !                                              !
 ! !-----------------------! !                                              !
 ! ! PROFUNDIDAD 000 ! !                                              ! 
 ! !---------!--!----------! !                                              !
 ! ! ¡CONTORNO!  !   ¡SONAR! !                                              !
 ! !---------!  !----------! !                                              !
 !------!--!--------!--------!-------------------!------------------!-------!
 !      !  !        ! ¡Rumbo del rango de rodamientos! <<--->><<--->><< !      !
 !  /\!  !        !  251 01.6 051 !        B         ! !--! !
 !------!  !        !  xxx xxxx xxx !------------------! !/\!<--!
 ! !--! !  !        !  xxx xxxx xxx !------------------! !--! ! !
 ! !  ! !  !        !                            ! dfkapdflaa tonto! !--! ! do
! !--! !  !   A    !                            !        D         ! !  ! ! !
 !------!  !        !                            !------------------! !\/!<--!
 !      !  !        !                            !      ¡KRIVAK! !--! ! 
 !  \/ !  !        !                            !--------!---------!      !
 !------!--!--------!-------------------------------------!----------------!
                                                          !
                                                          re

		A - Trazos de la pantalla de sonda
		B - Firma acústica de traza actual
		C - Flechas de desplazamiento para el banco de datos
		D - Firma acústica del banco de datos actual
		E - Identidad del Banco de Datos Actual.

           
	E - Salir al nivel de mando superior: este icono permite al Capitán
regresar al nivel superior de íconos y está presente en todos los subniveles de
iconos de comando.

			CONTROL DE CONDUCCIÓN

Figura 5: Oficial de ingeniería

Este ícono llama al Oficial de Ingeniería y permite la selección de Rojo
El método de propulsión de octubre.

El factor más importante a la hora de gestionar el Octubre Rojo será la elección del capitán.
de potencia y empuje. Esto a su vez determina la cantidad de cavitación y
Nivel de ruido general.

La ventaja del accionamiento de oruga se basa en el uso de impulsores en lugar de
que las hélices. El submarino aspira agua por la proa y el
Los impulsores lo expulsan desde la popa, moviendo así el barco. Esto elimina el
Sonidos de cavitación causados por hélices.

Cuando las hélices convencionales giran a alta velocidad, desarrollan un área de baja
presión detrás del borde de salida de la pala. Cuando estas áreas colapsan bajo
presión, el agua se precipita contra la hoja, provocando ruido y vibración,
facilitando la detección.

La ventaja de velocidad de la energía nuclear en comparación con la energía diésel es significativa.
El factor de ruido cuando se utiliza energía diésel también es un problema cuando se trata de evitar
detección. Sin embargo, después del día 10 del juego, la central nuclear está
retirado del uso (como parte del plan de deserción) y el Capitán se ve obligado a
Utilice la potencia diésel o la propulsión de oruga, más silenciosa pero más lenta.
La elección de la propulsión depende del Capitán y los cambios serán
ejecutado por la sala de máquinas bajo demanda.

Figura 5.1

NUCLEAR - Energía nuclear

DIESEL - Energía diésel

CATERPILLER - Transmisión Caterpiller

HÉLICE - Propulsor de hélice

SALIDA - Salida al nivel superior

				SISTEMAS DE ARMAS

El Octubre Rojo sólo tiene torpedos para disparar y, por tanto, el Capitán debe decidir
simplemente cuándo y qué disparar.

Figura 6: Oficial de armas
	Esto selecciona al oficial de armas y permite el control del Octubre Rojo.
capacidad ofensiva: torpedos acústicos.

La selección del objetivo puede ser manual o mediante la ventana de mensajes de sonda que
También actúa como computadora de control de incendios. Los detalles de este sistema se utilizan.
para apuntar los torpedos del Octubre Rojo.

Figura 6: Estado del tubo torpedo
	Este icono indica el estado de los cuatro tubos lanzatorpedos del Octubre Rojo,
incluyendo cuántos torpedos quedan para cada tina. Para cambiar los tubos, haga clic en el
botón izquierdo del ratón sobre el icono.

Figura 6.2: Anulación manual
	Si el Capitán no está seguro de la confiabilidad o el éxito de su sistema acústico
torpedos, puede seleccionar la opción de anulación manual.

Esto pone en funcionamiento el control de rumbo y elevación (Figura 6.3). Por
Al hacer clic en las flechas, el Capitán puede establecer el rumbo y el ángulo de elevación para
cada torpedo. La dificultad es evitar ajustar el ángulo demasiado pronunciado para evitar
posible avistamiento visual del torpedo por parte del objetivo, permitiéndole así
tomar medidas evasivas.

Figura 6.3:

                     !------------------------------!----------------!
                     !           TÍTULO            !   ¡ELEVACIÓN!
                     !                              !                !
                     !       !--------------!       !   !-------!    !
                     !       !              !       !  -!       !    !
                     !       !              !       !  -!       ! /\ !\
! / !      !       !   \!  -!       !    ! \A 
             B---------\ !      !       !   / !  -!       !    ! / !       !      !       !       !  -!-------! \/ !
                     !       !      !       !       !  -!       ! \/ !/
                     !       !--------------!       !   !-------!    !
                     !            180 !      000 !
		     !-------------!------------------------!--------!
                                   !                        !
                                   CD

			A - Flechas de desplazamiento para subir/bajar el ángulo de elevación
			B - Flechas de desplazamiento para cambiar el rumbo a babor/estribor
			C - Rumbo actual del torpedo acústico
			D - Ángulo de elevación actual del torpedo acústico.

Figura 6.4: Lanzamiento de Torpedo
	
	El icono de FUEGO lanza el torpedo. El ruido y el efecto del lanzamiento de un
El torpedo es un peligro importante porque revela tu posición al enemigo.
objetivo.

Figura 6.5: Lay Flack

	Este icono le permite al Capitán colocar señuelos electrónicos para desviar y
confundir los torpedos y misiles entrantes. La desventaja de utilizar tal señuelo.
es que crea un ruido extra que resalta tu presencia en la zona.

Si bien la función principal del Octubre Rojo es lanzar misiles ofensivos que son
Sin duda, su armamento ofensivo de barco a barco le permitiría emprender
un compromiso con un buque de superficie con un alto grado de confianza y
éxito.

Figura 7: Sistemas de periscopio

	Esta sección de íconos solo puede ser invocada por el Capitán cuando está en
profundidad del periscopio. Una vez logrado, el Capitán puede seleccionar su vista de periscopio y
compruebe el horizonte en consecuencia.

Figura 7.1: Alcance de la búsqueda

	Esto proporciona una vista del horizonte y se utiliza para probar si es seguro salir a la superficie.
y para la identificación de objetivos. Para desplazarse por la vista, simplemente haga clic sobre el
flechas de dirección.

Figura 7.2:

                !------------------------------------------------!
                !                                                !
                !                                                !
                !                                                !
                !                                                !
                !                     ¡H!
                !                                                !
                !                                                !
                !                                                !
                !------------------------------------------------!
                !          B                                     !
                !    ¡ADFG!
                !              ¡CE!
                !------------------------------------------------!

			A - Actividad de la sonda
			B - Nivel de carga de la batería
			C - Periscopio izquierdo
			D - Cojinete de periscopio
			E - Periscopio derecho
			F - Nivel de aire comprimido
			G - E.S.M. Actividad
			H - Vista de periscopio

Figura 7.3: Icono de alcance del ataque

	Esto le permite al Capitán tomar lecturas desde el panel de control y usar
directamente en su sistema de control de incendios para mejorar las perspectivas de una
ataque exitoso (Figura 4).

Figura 7.4:

                !------------------------------------------------!
                !                                                !
                !            !---------------------!             !
                !            !                     !             !
                !            !     !----------!    !             !
                !            !     !    A     !    !             !
                !            !     !----------!    !             !
                !            !                     !             !
                !            !---------------------!             !              !
                !------------------------------------------------!
!                                                !
                !                      B                         !
                !                                                !
                !------------------------------------------------!

				A - Vista de ataque
				B - Control de "Fijar objetivo"

Figura 7.5: Alcance nocturno

	Utiliza la última tecnología de intensificación de imágenes para garantizar que
el Capitán también puede utilizar referencia visual.

Figura 7.6: Manual de Vigilancia Electrónica (ESM)

	Las antenas ESM permiten transmitir cualquier mensaje entre barcos.
para ser interceptado y transmitido al Capitán. Permite la perspectiva general.
de posiciones de la flota en el mapa del Atlántico para ser actualizado y también puede proporcionar información útil
información sobre las intenciones del enemigo durante la búsqueda o encuentro.

El uso del periscopio hace que sea más fácil ser detectado a través del radar o incluso
contacto visual. Henct desplegar el periscopio es una opción arriesgada. sin embargo, muchos
Los comandantes de submarinos modernos prefieren la seguridad de los avistamientos visuales y
identificaciones antes de lanzar un ataque.

			       LA VENTANA DEL MENSAJE

A medida que el Capitán dé órdenes y la situación cambie, recibirá un mensaje de texto.
información en la ventana de mensaje.

Figura 8: Ventana de mensaje

	 !-------!-------------------------------------------------!                   /\!                                                 !      ¡MAPAS!
    A -- !   /\!                                                 !
         !       !   Mensaje:                                      !
    B -- !  !--! !                                                 !
         !  !--! !                                                 !
         !       !                                                 !
    C-!   \/ !                                                 !
	 !-------!-------------------------------------------------!

 
				A - Desplazar mensajes hacia arriba
				B - Desplazar mensajes hacia abajo
				C - Cambiar hacia/desde la ventana de referencia de sonda

Contiene todas las respuestas verbales a órdenes y otra información, incluida
contactos de sonar, interceptaciones de transmisiones ESM, informes de control de daños y mucho más.
más....

Los mensajes se pueden desplazar hacia arriba y hacia abajo para poder recuperar la información si
requerido. La ventana de mensajes también funciona como ventana de sonar y control de incendios.
haciendo clic en el icono central. También puede ser parcialmente sobrescrito por el
datos hidrofónicos o la ventana de sección transversal.

La información es el salvavidas del comandante de un submarino. Observación de los datos que
pasa a través de esta ventana es absolutamente vital para el éxito de su misión.

				OPCIONES DE JUGADOR

Al hacer clic en el botón derecho del ratón, el jugador puede acceder a una serie de
Opciones de reproductor en forma de escritorio. Estos se activan moviendo el
puntero del icono sobre ellos y haciendo clic con el botón izquierdo del ratón.

Figura 9: Opciones del jugador

ACERCA DE OCTUBRE ROJO: esta sección muestra información de texto sobre Octubre Rojo como
Antecedentes generales del jugador.

GUARDAR JUEGO: esta opción permite al jugador seguir una serie de secuencias en pantalla.
le indicará que guarde su posición actual en un disco formateado en blanco.

CARGAR JUEGO: esta opción permite al jugador recargar un juego previamente guardado.
posición desde el disco. De esta manera un juego puede extenderse a lo largo de varios días, semanas
o meses.

TABLAS DE RECONOCIMIENTO: esto permite al jugador desplegar tablas de reconocimiento de
barcos para ayudar en su evaluación de la información del periscopio.

CONSEJOS DE ESTRATEGIA: esto permite al jugador obtener consejos de estrategia en
guerra submarina y tácticas para evitar la detección y el ataque.

CONTROLAR EL OCTUBRE ROJO: proporciona detalles sobre cómo controlar el Octubre Rojo y
el uso detallado de los sistemas que opera.

*****************************************************************************
Los documentos de La caza del Octubre Rojo presentados por The Southern Star....