    __    _      __ __ __   ___  ___ ___ __
   /_ /\// \ /  /_ /_ /_   /__///__//__//  \_/
  /__/ //__//__/____/__/  /   //  \/  //__  /

          presents...                             

                           Block It V1.0 - ANLEITUNG

Nach dem Starten des Spieles gelangt man durch Knopfdruck auf den Joystick im
Gameport 0 aus dem Titelbild zum eigentlichen Spiel. Es leuchtet kurz der
Level auf, den der Spieler jetzt meistern muß, und dann beginnt auch schon
das Spiel.
Ziel des Spiels ist es das rechteckige Feld aus Spielsteinen auf der rechten
Seite des Spielfeldes bis auf eine Restzahl von Spielsteinen abzuräumen. Zur
Verfügung dazu steht eine Figur, die man durch Bewegung des Joysticks nach
oben und unten am linken Spielfeldrand auf- und abbewegen kann. Auf Knopf-
druck schießt diese Figur einen Spielstein nach rechts ab.
Es gibt folgende Arten von Spielsteinen:
- Quadrat
- Dreieck
- Kreis
- Kreuz
- Blitz
Am Anfang eines jeden Levels schießt man mit der Figur einen Blitz ab.
Dieser verwandelt sich dann sofort nach Auftreffen auf einen anderen Spiel-
stein in diesen. Trifft ein abgeschossener Spielstein ungleich eines Blitzes
auf einen gleichen räumt er diesen ab und fliegt dann weiter. Sobald er
allerdings danach auf einen verschiedenartigen Spielstein trifft, werden
beide Spielsteine ausgetauscht und der andere Spielstein fliegt zurück zur
Spielfigur. Räumt man auf einmal einen Spielstein ab, bekommt man dafür 100
Punkte, für zwei gibt es 400, für drei 800, für vier 1600 und für fünf 3200
Punkte. Trifft ein Spielstein im horizontalen Flug auf einen Randstein, so
fliegt er nach unten weiter. Sobald er hier auf einen Randstein trifft,
fliegt er, ohne daß etwas passiert, wieder zurück. Wenn der Spielstein nach
dem Abschuß gleich auf einen verschiedenartigen Spielstein trifft, fliegt er
auch sofort wieder zurück. In höheren Levels erscheinen dann noch Röhren auf
dem Bildschirm. Diese verhalten sich nach horizontalem Beschuß wie Rand-
steine, lassen Spielsteine bei vertikalem Beschuß aber einfach durch.

Wenn der Spieler noch weniger Spielsteine abzuräumen hat, als es im rechten
oberen Feld "Qualify xx or Less" angegeben ist, hat er den Level überstan-
den. Er erhält für die verbleibende Zeit und für den Rest von Spielsteinen
eine Bonus-Punktzahl und kann den nächsten Level beginnen.
Es gibt insgesamt dreizehn (0-12) Level. Meistert der Spieler Level 12 wird
er in den Level 9 zurückgestuft und kann dort weiter Punkte sammeln.
Zur Übersicht während des Spiels sieht der Spieler ständig seinen Score und
den High-Score in der oberen Leiste, sowie die Restzahl an Spielsteinen
("Number Of Remaining Blocks") und seinen aktuellen Level.

Hat der Spieler keine Möglichkeit mehr, einen Spielstein mit seiner Figur
abzuräumen, erscheint auf dem Bildschirm das Wort "Miss", der Spieler
verliert einen seiner Freiblitze, die am rechten unteren Rand angezeigt wer-
den, und kann mit einem Blitz den Level fortführen.
Wenn die Zeit, die rechts angezeigt wird, abgelaufen ist oder der Spieler
alle drei Freiblitze aufgebraucht hat, ist das Spiel beendet. An seinem
Score, welcher in der linken oberen Ecke angezeigt wird, kann der Spieler
sehen, ob er sich in die Highscore-Liste eintragen kann.
Dazu erscheint dann der Text "Congratiolations! You Are One Of The Best" und
darunter kann der Spieler seinen Namen eingeben. Durch die Bewegung des Joy-
sticks nach rechts und links kann er die Buchstaben und einige Sonderzeichen
einstellen und durch Knopfdruck dann auswählen.
Die Highscore-Liste wird danach wieder gespeichert und angezeigt. Durch
Knopfdruck gelangt man wieder ins Anfangsbild.
Zum Lösen eines Levels benötigt man einen gewissen "Vorausblick" und eine
Portion Kombinationsvermögen. Jedoch kann man die einzelnen Level nicht
auswendiglernen, sie werden jede Runde zufällig aufgebaut.

                                                ...ENDLESS PIRACY 1991