BARGON ATTACK  * Solution complète *


Un début bien tranquille

Sur le premier écran, ramassez le pépin sur la poubelle, ainsi que la clef 
rouillée. Utilisez-la sur le coffre et fouillez la redingote que vous trouvez.
Prendre le bouton, puis mettez-le dans la tirelire du bargonien. Prendre aussi
le tract, puis descendez l'escalator. Ouvrez la selle de la moto pour vous 
emparer des outils. Entrez dans la salle de jeux vidéos et prenez la pièce de 
monnaie. Vous pouvez alors utiliser le téléscope ce qui vous permet d'observer
les symboles qui sont sur Beaubourg (notez-les, ils sont très importants).
Utilisez ensuite le tournevis sur le regard au premier étage. Ramassez le
tiriciel. Descendez dans la rue et fermez la porte avant qu'un bargonien 
n'arrive. Allez à droite pour assister à un meurtre.

Nono a disparu

Arrivé chez votre ami Nono, prenez la clef du scooter et la bombe anti-
crevaison. Prenez le marteau-piqueur, et utilisez le sur le badge incrusté
dans le sol. Prenez le badge, puis mettez en route le scooter grâce à la clé.
Après avoir crevé, utilisez la bombe pour continuer votre aventure.

Un garaga anodin

Bougez la clef plate sur le tableau.
Regardez la machine et utilisez le badge sur l'empreinte à droite du bouton
ON. Dans l'armoire murale devant la porte du bureau, vous devez prendre la 
clef de 8, et la placez sur l'emplacement prévu à cet effet.
Regardez à nouveau la machine et appuyez sur le bouton OFF.
Une fois près de la voiture, emparez vous de la télécommande et utilisez-la
sur le coffre.
Ouvrez la portière arrière de la tire, redéposez la télécommande à sa place,
puis montez dans la voiture et refermez la portiere derrière vous. 

Bargon, une si belle planète
                                                                        
Dirigez vous vers l'entrée principale de la grotte, à côté du squelette.
Prenez sur ce dernier l'ordibras et utilisez le sur cet idiot de gardien.
Montez l'escalier et ramassez le multiciel.
Continuez sur votre gauche pour vous retrouver finalement à côté de ce sque-
lette. Utilisez le multiciel sur le sable, ce qui vous permet alors de marcher
dessus et partir vers la mer.
La petite phase d'arcade qui suit est facile. Il suffit de tirer sur les 
crabes pour arriver finalement dans la fontaine.
Tirez avec le multiciel sur la gueule des lions, puis sur la patte du lion de 
droite, ce qui la soulève.
Utilisez alors le tiriciel sur cette même patte.
Prenez alors les gants.

Visite guidée

Dans la rue, prenez le roman de Renard qui se trouve dans le kiosque.
Le tradiciel que vous y trouvez sera très utile par la suite.
Allez jusqu'au pont et  utilisez ce tradiciel sur le grafiti OZO.
Tirez avec le multiciel sur la première, la troisième et la sixième tête du
pont, en partant de la gauche. 
Dirigez vous vers le passage secret. Une grille se referme. Actionnez le tag 
dans le deuxième O de OZO ce qui ouvre à nouveau le passage.
Dans le donjon, tirez sur l'anneau de gauche.
Dirigez vous vers la droite des crânes et utilisez le tiriciel sur le crâne en
avant plan. Ramassez la fiole vide, actionnez l'anneau de droite et partez à 
droite.
Il faut jouer de la harpe et actionner le premier bouton en bas à gauche.
Revenez sur le tableau précédent (à gauche), faites demi-tour et revenez
actionner l'anneau de gauche pour refermer la trappe.
Utilisez la fiole vide sur la fontaine, puis retournez à l'écran de droite.
Tirez avec le multiciel sur les points pour dessiner les symboles vus en début
de jeu sur Beaubourg.
Actionnez le deuxième bouton en bas à gauche pour ouvrir le passage secret
tel un héros (Ramazotti).

Et ça continue encore et encore...

Utilisez la fiole vide sur la plante, ce qui fait apparaître des dalles.
Placez vous devant le coffre et revenez sur les dalles.
Le sphynx vous pose alors des questions.
Pour y répondre, allez sur les dalles, ce qui change la couleur du brassard
du sphynx (faire la combinaison noire, blanc, rouge).
Pour valider une couleur, tirez avec le multiciel sur le brassard.
Prendre le saviciel dans le coffre puis cliquez sur la porte.
Revenez sur les dalles pour répondre à deux autres questions. Répondez jaune
puis bleu. Passez par la porte de droite.
Dans l'entrepôt, cliquez sur l'oeil de la statue.
Prenez la pièce (remerciez la Francaise des jeux), puis utilisez le multiciel 
sur le volant de la canalisation.
Cliquez le digicode, ligne 1 colonne 1, l2 c2, l3 c3.
Tapez sur le digicode, l1 c2, l2 c2, l3 c3.
Appuyez sur le bouton qui apparaît à vos yeux ébahis.
Utilisez alors la pièce sur le creux devant la colonne avec un tag dessus.
Mettez alors rapidement la cagoule dès que vous êtes dans le couloir. 
Utilisez le tiriciel sur les fleurs, et prendre la fleur qui apparaît.
Mettez la alors dans la lumiere sur le balcon.

C'est fini ou presque...

Avancez sur la gauche et tuez le bargonnien avec le tiriciel.
Allez à droite vers le clavier et utilisez le multiciel sur la borne devant
vous le plus à droite. Un chemin se dessine, suivez le jusqu'au téléporteur.
Abattez les monstres, et allez jusqu'au centre de l'écran, puis vers la 
gauche. Utilisez le tradiciel sur la stèle.
Dirigez vous vers le devant de l'écran en ligne droite, puis vers la gauche. 
Rapprochez vous de la stele jusqu'au moment où vous voyez votre reflet, utili-
sez le multiciel sur cette borne, ce qui vous transforme en immonde bargonien.
Allez à droite et placez vous au bout de la passerelle.
Utilisez le multiciel sur la dalle sur laquelle vous vous tenez.
Appuyez sur le bouton de droite et revenez sur la dalle du bout.
Réutilisez le multiciel dessus. Utilisez le tiriciel sur le siège et asseyez-
vous dessus.
Tuez le bargonien avec le tiriciel, puis montez à l'étage par l'ascenseur.
Appuyez sur le bouton se trouvant sous les lecteurs. Inserez le saviciel dans 
le lecteur numéro 3.
Reprenez l'ascenseur et sortez sur la droite très rapidement.
Et voila vous avez gagné. Vous êtes vraiment tres fort.
                                 
                                Fin