Documentación completa de golf ilimitado de Jack Nicklaus
 
Seleccione máscaras o juego por golpes 
 
1. Utilice el mouse para apuntar el puntero al cuadro al lado de
Número de jugadores con los que quieres jugar.
Tenga en cuenta que puede elegir entre los formatos Skins o Stroke Play. 
(La descripción del jugador seguirá). 
 
2. Haga clic en el botón del mouse. 
 
Pieles
 
Un juego que se ha hecho popular en los últimos años gracias a un torneo especial que ha enfrentado
cara a cara: Jack Nicklaus, Gary Player, Arnold Palmer, Lee Trevino,
y Fuzzy Zoeller.  Las reglas son similares al Match Play: debes
ganar un hoyo directamente (sin empates), pero el sistema de apuestas cambió por completo
el objetivo.  En lugar de ganar la mayor cantidad de hoyos, intentas ganar la mayor cantidad de dinero. 
 
Se asigna una cantidad en dólares a cada hoyo.  Normalmente, los primeros seis hoyos
valen una cantidad, los seis siguientes valen el doble y el último
seis son el triple del premio original.  La mejor bola (puntuación más baja en el hoyo)
se lleva el premio. 
 
Si el hoyo se divide a la mitad (dos o más jugadores empatan en la mejor bola), el dinero para
el hoyo pasa al siguiente. 
Esto significa que el dinero (y la tensión) pueden acumularse rápidamente.
En un juego memorable de los Skins, Gary Player tuvo que realizar un birdie de 4 pies
para llevarse 170.000 dólares. 
 
 
Juego por golpes 
 
En el juego por golpes, la mayoría de los grandes jugadores consideran que el campo de golf es su
oposición mucho más que sus compañeros competidores. 
Eso es porque el objetivo no es ganar hoyos (Match Play),
o tomar los grandes agujeros de dinero (Skins), pero para disparar la puntuación más baja
más de 18 hoyos.  Como dice Jack: "El juego por golpes es un juego de 18 hoyos, pero
Sólo puedo jugar un tiro a la vez". 
 
 
Seleccione sus jugadores 
 
Tomas cinco decisiones sobre cada jugador que eliges por ti. 
Para cada decisión: 
 
 o Apunte el mouse al cuadro al lado de su decisión y haga clic con el mouse 
    botón. 
 
 o A medida que completes cada jugador, señala la casilla Aceptar para pasar al siguiente jugador. 
    y haga clic en el botón del ratón. 
 
 o Después de su selección final, apunte y haga clic en el cuadro Listo para ir a la 
    siguiente sección. 
 
 
Selecciona tus jugadores (continuación) 
 
1. Jugador 1 Masculino Femenino 
 
 o El jugador masculino promedio golpea los palos por más tiempo que la jugadora promedio 
    Pero, por supuesto, cualquiera puede hacer tiros extraordinarios. 
 
2. Reproductor de computadora Sí No 
 
 o Elige entre nueve jugadores de ordenador diferentes: cinco hombres y cuatro mujeres. 
    - con habilidades variadas.  (Consulte la siguiente sección para obtener información completa 
    descripciones) 
 
 o Apunte y haga clic en las teclas de flecha izquierda y derecha que aparecen a continuación
    a la ventana de nombre para recorrer los nombres de los jugadores. 
 
 o Elija un nombre, apunte al siguiente Aceptar para ir al siguiente jugador, haga clic en 
    el botón del ratón y el nivel de habilidad del jugador, la posición de salida y 
    El género se establece automáticamente. 
 
 
3. Nombre 
 
 o Para crear un nuevo jugador, escriba el nombre deseado (hasta ocho letras) y 
    presione Entrar 
 
 
4. Habilidad 
 
 o Principiante: Las condiciones del viento no afectan tanto a tus tiros, y tu 
    Los cortes y los ganchos son menos extremos.  En cada tiro, tu palo está 
    seleccionado automáticamente para usted. 
 
 
 o Experto: El viento realmente entra en juego, y los ganchos y cortes son los más 
    extremo.  Además, deberás seleccionar tu palo para cada tiro. 
 
 
5. Tee: Pro Más lejos del hoyo 
 
           Hombres Lejos, pero no tan lejos 
 
           Armario de damas al hoyo 
 
  Nota: Algunos hoyos están diseñados con menos de tres T, en cuyo caso 
         algunos jugadores comparten un tee. 
 
 
¿Quiénes son estos jugadores de computadora? 
 
Jack N. 
 
     El propio Oso Dorado.  Naturalmente, el Jugador del Siglo juega en 
     el nivel experto y golpes desde los tees profesionales.  Los golpes son cuidadosos. 
     planeado, bien ejecutado y golpea la pelota más lejos de lo publicado 
     distancia para cada club.  Nicklaus es uno de esos pocos golfistas que 
     Casi siempre hace exactamente lo que se propone. 
 
nancy d 
 
     Aunque entusiasmada, Nancy apenas está comenzando.  A menudo sufre una mala
cortar a sus conductores.  Y los putts largos le dan muchos problemas. 
 
Lars X 
 
     Se hace llamar Sr. X y le gusta considerarse un experto, lo cual 
     Por eso conduce desde los tees profesionales.  tiene tendencia a enganchar unidades y 
     tirar putts hacia la izquierda. 
 
babs r 
 
     Babs, una auténtica competidora, se considera una experta.  ella suele golpear
     la pelota recta, con un corte ocasional.  cuando se trata de 
     putt, es demasiado cautelosa y con frecuencia deja sus putts cortos. 
 
arte m 
 
     Art es un golfista de fin de semana al que le vendría bien un poco de práctica.  Sus tiros tienden 
     ser breve pero directo.  Y sus putts serán largos y fuera de línea. 
 
natasha 
 
     Natasha es una gran bateadora.  Ella conduce desde los tees de hombres y ha jugado 
     a nivel experto durante años.  Si no corta, sus golpes de salida son 
     hermoso.  Pero a menudo se queda atrás en sus putts. 
 
Eddie C. 
 
     No es Jack Nicklaus, pero este tipo es bueno.  De hecho, es tan bueno que lo hace 
     ganarse la vida engañando a los jugadores en un juego "amigable" de máscaras.  Naturalmente 
     juega a un nivel experto y conduce desde los tees profesionales. 
 
sally c 
 
     Aunque lleva años jugando, Sally todavía es una principiante.  ella 
     Simplemente parece que no puedo entenderlo.  Ella batea desde las camisetas de damas. 
     Sus impulsos podían ir en cualquier dirección: gancho o corte.  Y ella lo deja 
     putts cortos. 
 
Rizado O 
 
     Curly acaba de empezar a jugar golf este año y le encanta.  El problema es que él 
     Realmente no juega tan bien.  Tira desde los tees masculinos y juega 
     en el nivel de principiante.  Sus rebanadas podrían terminar en cualquier lugar. 
     También sus putts. 
 
 
Selecciona premios para tu juego de máscaras 
 
Puedes elegir jugar Championship Skins, una partida de $36 000 con
premios de un solo hoyo de $100, $2000 y $3000 por cada conjunto de 6 hoyos, o
cambiar toda la estructura de premios. 
 
1. Para jugar el juego existente, señala el cuadro al lado de Championship Skins y 
    haga clic en el botón del ratón. 
 
2. Para modificar la apuesta total, seleccione la casilla junto a Cambiar premio total, 
    luego haga clic en el botón del mouse. 
 
o Escriba el nuevo total junto al símbolo $ (que no exceda $9,999,999) y 
    presione la tecla Intro.  Las nuevas apuestas se asignan automáticamente para cada 
    agujero. 
 
3. Para modificar el premio de cualquier hoyo, señale la casilla junto a Cambiar hoyo. 
     Premiado, luego haga clic con el botón del mouse. 
 
    o Señale el agujero que desea cambiar y haga clic con el botón del mouse. 
 
    o Escriba el monto del premio deseado desde el teclado y presione Enter, 
        la computadora vuelve a calcular automáticamente el premio total para el 
        curso completo. 
 
4. Señale y haga clic en el cuadro Listo para continuar a la siguiente pantalla. 
 
 
Elija una opción de juego: practicar o jugar 
 
Elija una de las siguientes actividades ingresando su número. 
 
1. Juega una ronda 
 
     o 18 hoyos: 9 afuera y 9 adentro 
 
 
2. Practica un hoyo 
 
     o Introduce el número del hoyo (1-18) que deseas practicar y pulsa 
        Entra. 
 
     o Después de embocar, automáticamente ve el Cuadro de Mando y 
        Hoja de estadísticas de ese hoyo. 
 
     o Continúe presionando el botón del mouse para regresar a la práctica o al juego. 
        menú. 
 
 
3. Campo de prácticas 
 
     o Golpea tantas bolas como quieras con cualquier palo (excepto el putter) 
 
     o Manténgase atento al indicador de viento; puede cambiar después de cada disparo 
        (ver Viento). 
 
     o Presione Q para salir del campo de prácticas y regresar al campo de práctica o juego. 
        menú. 
  
4. Practica el verde 
 
     o Perfecciona tu brazada.  Siente la sensación de alinear tus putts, jugar el 
        freno y controlar la velocidad (ver Putting).  Presione Q para regresar a 
        el menú de práctica o juego. 
 
     Nota: Los jugadores de computadora no van al campo de prácticas ni practican.
     verde: cayeron, ya son lo suficientemente buenos. 
  
5. Dejar de fumar 
 
     o Responda las indicaciones (sí o no) para regresar a la Selección de cursos
        pantalla o para salir del juego. 
 
 
Jugabilidad: de tee a green
Vistas aéreas de cada hoyo 
 
Antes de dar el primer golpe, aparece una vista aérea de cada hoyo.
Le brinda datos básicos: nombre del campo, número de hoyo, par, distancia,
desde cada tee, así como una vista detallada del diseño. 
 
1. Estudia el hoyo.  Jack sobresale en esto; tú también puedes. 
 
     o Preste atención a la colocación de los pines.  Es aleatorio lo que cambia el 
        longitud y carácter del hoyo cada vez que lo juegas 
 
     o Analizar los peligros potenciales: curvas cerradas, árboles, agua, trampas, fuera de 
        límites, caminos de carros, luego identifique las áreas objetivo óptimas para su 
        tiros. 
 
     o Jack lo expresa de esta manera: "Existe una ruta ideal para jugar cada 
        hoyo de golf jamás construido, y cuanto más precisamente puedas identificarlo, más 
        mayores tus posibilidades de éxito' 
 
2. Haga clic en el botón del mouse cuando esté preparado para comenzar. 
 
3. Presione la letra O en cualquier momento durante el hoyo para regresar a este Overhead. 
    ver. 
 
Un consejo de Jack... 
 
La Vista General puede ayudarte a ser un jugador de Skins más inteligente porque
te muestra las ubicaciones relativas de cada pelota que se juega.
Úselo para comparar su próximo tiro con el que deben enfrentar sus oponentes.
La información le dirá si debe ir a lo seguro o hacerlo. 
 
"Un momento definitivo para ser conservador en un juego de Skins es cuando tu oponente,
golpea primero, encuentra serios problemas, como fuera de límites", dice Jack.
"Trágate tu orgullo y juega con calma.  Por el contrario, si estás en problemas
y obviamente está en forma A-1, hay poco que perder apostando". 
 
 
Elige tus clubes 
 
1. principiante 
 
     o Se selecciona automáticamente un palo para usted en cada tiro desde el tee hasta el 
        verde.  Aparece en el cuadro de Selección de Club en la parte inferior derecha de 
        su pantalla, junto con la distancia máxima publicada para ese palo. 
 
     o La computadora calculó sus yardas desde el pin, luego selecciona el 
        club cuya distancia máxima publicada (consulte la tabla de distancias del club en 
        la contraportada) está más cerca de ese patio. 
 
     o Atención: el ordenador sólo tiene en cuenta la distancia. 
        No viento, árboles, condiciones difíciles u otras condiciones que puedan afectar el club. 
        selección. 
 
     o Puede anular la elección de la computadora señalando y haciendo clic en 
        las flechas arriba y abajo al lado del club seleccionado.  Para cuando el club 
        de su elección aparece: 
 
                    Ocho hierros (2-9) 
                    Dos maderas de calle (3-4) 
                    Una cuña de lanzamiento (P-Wedge) 
                    Una cuña de arena (cuña S) 
                    Un conductor 
 
No tienes que usar un mouse 
 
También puedes usar el teclado para controlar la puntería y el balanceo, pero para
En aras de la brevedad, omitimos esas instrucciones en todo momento.
Utilice las teclas de flecha izquierda y derecha para apuntar el tiro, arriba y abajo
teclas de flecha para realizar la selección del club y la barra espaciadora para reemplazar
el clic del ratón. 

 
2. Experto 
 
     o Debes seleccionar tus propios palos para cada tiro; el cuadro de selección de clubes 
        El valor predeterminado es el último palo que usaste hasta que selecciones otro palo. 
 
     o La computadora automáticamente utiliza de forma predeterminada la cuña de arena en la arena, 
        el Putter en el green y el Driver en el tee; pero no lo hará 
        por defecto es el Driver desde el tee. 
 
     o Base su decisión en las yardas hasta el pin, como se muestra en la 
        centro inferior de la pantalla, y otras condiciones de juego como 
        viento, peligros y brusquedad. 
 
     o Consulte la tabla de selección de clubes en la contraportada para ver el máximo 
        distancia a la que se puede golpear cada palo sin hacer demasiado swing (sin yardas 
        aparece en el cuadro de selección de club) 
 
     o Si no selecciona un club, la computadora selecciona el último club 
        que usaste (excepto el Driver), o el sand wedge o putter si estás 
        en la arena o en el green. 
 
Un consejo de Jack... 
 
La selección de clubes está muy abierta en este juego, excepto por tres excepciones:
Su driver sólo puede ser golpeado desde el tee, su putter sólo puede ser golpeado desde
el green y la cuña de arena solo se pueden golpear desde una trampa de arena. 
 
Pero antes de seleccionar cualquier palo, prepárate mentalmente para tu tiro. 
"Antes de cada disparo, mira atentamente lo que te enfrentas y luego decide
un garrote y un objetivo", dice Jack.  "identificar el específico
riesgos: fuera de límites, agua, bunker, heavy heavy, viento, pendiente del terreno,
colocación de los pines... y compárelos con sus capacidades". 
 
Apuntando tus tiros 
 
Encima de la pantalla Reproducir, una pequeña bandera siempre indica dónde se encuentra el pin.
está ubicado en relación con su posición.  (Esto es especialmente útil
en tomas a ciegas donde colinas o árboles obstruyen la vista de la bandera real). 
 
1. Apunte y haga clic en las teclas de flecha al lado de Aim Shot para ajustar el "Apuntar 
     "Bola" a la izquierda y a la derecha de la banderita.  (o puede señalar 
     la bola que apunta, haga clic y mantenga presionado el botón del mouse y "arrastre" la bola 
     la ubicación deseada.) 
 
2. Coloca la bola de puntería directamente sobre la bandera si quieres apuntar con tu 
     disparó directamente al pin. 
 
3. Coloca la pelota a la izquierda o derecha de la bandera para compensar el viento. 
     condiciones, obstáculos que obstruyen, ganchos y cortes, y para el descanso en 
     putts. 
 
 
Cambiando tu perspectiva 
 
Si no le gusta la dirección hacia la que apunta, digamos que un árbol bloquea
tu oportunidad, puedes cambiarla: 
 
 
1. Apunte y marque las teclas de flecha al lado de Aim Shot para deslizar el Apuntar 
     Pase la bola por cualquiera de las dos clavijas verticales que sujetan la parte superior del 
     pantalla.  (O bien, puedes apuntar a la bola de puntería, marcar el reloj y mantener pulsado el ratón). 
     y "Arrastra" la bola más allá de las clavijas.) 
 
2. Deslízalo más allá de la clavija izquierda: la pantalla se vuelve a dibujar automáticamente y 
     Ahora mira lo que verías si hubieras cambiado físicamente tu visión a 
     la izquierda. 
 
3. Deslícelo más allá de la clavija derecha: provoca el mismo cambio de perspectiva, 
     pero a la derecha. 
 
4. Si lo deseas, puedes continuar desplazándote hacia la derecha o hacia la izquierda y ver un 360. 
     Vista en grados del hoyo desde donde estás parado. 
 
 
Un consejo de Jack... 
 
Esta función se puede utilizar en cualquier momento, pero es especialmente útil entre
tee y green donde usted decide si apostar o no.
A menudo es mejor solucionar problemas que apuntar siempre al pin de tu
tiros de aproximación. 
 
Generalmente son los handicapers más altos los que no juegan lejos de lo obvio.
peligros: bunkers, árboles, aguas, etc. "A menos que te obligue el
situación competitiva para apostar", dice Jack. 
"Me inclino por jugar con seguridad y seguir adelante.
Para mí ha valido la pena, especialmente en las duras pistas utilizadas en
campeonatos importantes." 
 
 
balanceándose 
 
El movimiento de la Power Bar a la izquierda de la pantalla corresponde
directamente con el swing de tus jugadores en la pantalla. Para controlar el swing, debes
controlar la barra de energía.  Y para controlar la Power Bar, usas el mouse. 
 
Cada disparo requirió tres clics del botón del mouse para ejecutarse.
(el puntero del mouse debe estar dentro de la parte del campo de golf de la pantalla
para que funcione.) El momento de los clics determina qué tan fuerte y cuán
recto puedes golpear la pelota. 
 
1. Haga clic en el botón del mouse una vez para comenzar su backswing. 
 
2. Haga clic en el botón del mouse por segunda vez para controlar la distancia de su tiro. 
    (y comience su mala racha). 
 
3. Haga clic con el botón del mouse por última vez para golpear la pelota y controlar cómo 
    extremo izquierdo o derecho de la recta en la que deseas golpearlo. 
 
 
"Balancear" la barra de energía 
 
La sección central de la barra de energía (llamémosla zona de swing) es
dividido en diez segmentos, cada uno de los cuales representa el 10% de los ingresos de su club.
distancia potencial (según lo determinado por la tabla de distancia del club y como se muestra
en el cuadro de selección de clubes.) 
 
Por lo tanto, la línea inferior de la Zona de Swing representa 0% o 0 distancia; el
La línea superior representa el 100%, o la distancia máxima para cada palo según lo establecido por
la computadora; y la Media Línea representa el 50% o la mitad de ese máximo
distancia. 
 
 
Una toma de muestra:
Estás lijando el tee de un hoyo de 300 yardas, así que llevas a tu driver
y quieres darle al máximo.  Si eres un hombre, un conductor completo,
significa 250 yardas en este juego.  Decides ir directo al grano porque
así es como va el hoyo, y no hay ningún viento ofensivo de peligros. 
 
1. Haga clic en el botón del ratón para iniciar el backswing; un color se eleva como 
     mercurio desde la parte inferior de la zona de oscilación hacia la línea del 100%. 
 
2. Observe atentamente la subida.  Intente hacer clic con el botón del ratón en el momento en que 
    alcanza la línea del 100%. 
 
     o Una flecha triangular a la izquierda de la barra de energía indica exactamente 
        donde haces tu clic. 
 
     o Después del clic, el color desciende, al igual que tu backswing. 
 
3. Para mantener tu tiro directo al objetivo (el asta de la bandera), haz el tuyo en tercer lugar. 
     haga clic en la línea '0'. 
 
     o Aparece otra flecha para marcar su clic. 
 
4. Si cada clic acierta en el botón, tu bola navega 250 años seguidos 
     por la calle y te queda un tiro de aproximación de 50 yardas al 
     verde. 
 
     o La computadora te dice automáticamente hasta dónde diste tu último tiro. 
 
 
Controlando tu distancia 
 
Por supuesto, no debes golpear todos los palos al máximo si quieres mantenerte dentro de los límites.
Continuamos con el agujero de muestra para ver cómo controlar la distancia de su
tiros. 
 
Estás a 50 yardas de la bandera, así que selecciona tu cuña de lanzamiento.
(P-Wedge) porque la tabla dice que la cuña de lanzamiento puede golpearlo 100 yardas
si lo golpeas por completo.  Pero no querrás alcanzarlo por completo; quieres golpear
media cuña 50 yardas: 
 
1. Haga clic en el botón del mouse para comenzar su swing. 
 
     o Observe que el color aumenta mucho más lentamente con una cuña que 
        lo hace con cualquier otro club. 
 
     o Cuanto más pequeño sea el club, más lento será el ascenso, porque la mayoría de los humanos 
        Los palos más pequeños (como los hierros altos) son más fáciles de golpear que los grandes. 
        (Drivers y maderas de calles) 
 
2. Haga clic con el botón del mouse en el momento en que el color ascendente llegue a la media línea. 
    - eso es el 50% de la distancia total de la cuña (100 yardas) o 50 yardas. 
 
     o Recuerde que cada línea en la Zona de Swing representa el 10 por ciento de 
        la distancia máxima publicada por cualquier club 
 
3. A medida que el color desciende, haga su último clic justo en la línea inferior de 
    la Zona de Swing para golpear la pelota inmediatamente. 
 
    La pelota debe girar suavemente 50 yardas en el aire y luego anidarse en el 
    verde: a centímetros de la taza. 
 
 
Sobre balanceo y bajo balanceo 
 
¿Qué pasa si no haces tu segundo clic o distancia directamente?
en la línea 100% de la Zona de Swing? 
 
1. Si haces el segundo clic tarde, dentro de la zona de Power Swing, 
    sobregiro. 
 
     o Eso significa que su disparo puede durar más que el máximo publicado. 
        distancia de tu club 
 
     o También significa que si juzga mal su tercero o su precisión, haga clic, 
        el gancho o corte resultante se exagera al azar. 
 
2. Si estás temprano en el segundo clic, debajo de la línea 100% del Swing 
    Zona: estás subiendo. 
 
     o Eso significa que la distancia de tu tiro será un porcentaje menor. 
        que la distancia total publicada de su club 
 
     o Cuánto menos depende de qué tan temprano hagas el clic: cuanto antes 
        Cuanto más clic, más corto será tu golpe 
 
 
Un consejo de Jack... 
 
El overswinging y el underswinging no son necesariamente malos. 
Depende de la situación.  Tienes que hacer un underswing en algunos golpes, por
Por ejemplo, cuando tienes un putt de 6 pies y sostienes un putter con un
Alcance de 80 pies.  Y la precisión no se sacrifica por el underswinging,
solo distancia. 
 
El overswinging es otra historia. 
Realmente puede hacerte daño si no tienes cuidado.
Se necesita un tercer clic perfecto para evitar un corte o gancho importante en situaciones graves.
problema.  Jack dice: "Golpearás la pelota de manera más recta y sólida.
cuando no te presionas mentalmente para producir la perfección absoluta
y "presionar" cada palo para su máxima distancia.
Tome un palo más del que cree que necesita para cada golpe de aproximación y
balancearse normalmente." 
 
Por otro lado, un gran éxito a veces ofrece al mejor golfista un hallazgo.
oportunidad de obtener una ventaja competitiva. 
"Un ejemplo perfecto es el día 15 en los Augusta Nationals", dice Jack.
"Aquí casi todo el mundo se suelta porque la recompensa puede ser una oportunidad para
el green con un hierro para un birdie de dos putts". 
 
 
Enganchar y rebanar 
 
Si no hay viento y haces el tercero, o precisión, haz clic derecho
en la línea inferior de la zona de swing, la pelota debe volar recta.
Pero así como no puedes golpear todos los palos al máximo, es poco probable que puedas golpear
cada tiro directo.  Y a veces no quieres ser sincero. 
 
1. Cómo golpear un gancho para que "atraiga" la bola hacia la izquierda (por un 
     golfista diestro): 
 
     o Después del segundo clic, o de distancia, el color desciende hacia el 
        resultado final de la Zona de Swing. 
 
     o Haga clic en el botón del mouse antes de que el color llegue a la línea inferior, en 
        En otras palabras, haga un swing temprano y su tiro enganchará hacia la izquierda. 
 
     o Qué tan lejos se engancha depende de qué tan temprano haga el swing (cuanto antes 
        swing, más grande será el gancho) y con qué fuerza lo haces (si haces overswing 
        en la zona de Power Swing, el gancho se exagera aleatoriamente) 
 
2. Cómo golpear un corte que "desvanece" la pelota hacia la derecha (para un 
     golfista diestro): 
 
     o Después del segundo clic, o de distancia, el color desciende hacia el 
        resultado final de la Zona de Swing. 
 
     o Haga clic en el botón del mouse después de que el color llegue a la línea inferior, en 
        En otras palabras, haga un swing tarde y su tiro se cortará hacia la derecha. 
 
     o Qué tan lejos se corta depende de qué tan tarde hagas el swing (cuanto más tarde 
        swing, más grande es el corte), y con qué fuerza lo haces (si 
        Al sobrepasar la zona de Power Swing, el corte se realiza aleatoriamente. 
        exagerado) 
 
Un consejo de Jack... 
 
La "capacidad" de enganchar y cortar puede destruir un agujero o una ronda entera,
pero con un poco de estrategia, técnica y práctica te pueden dar una
gran ventaja sobre tu oponente. 
 
"Digamos que estoy jugando un tiro de hierro 5 a un green de 80 pies de ancho con el
pin ubicado en el centro", dice Jack.
"Si apunto al pin e intento golpear recto, sólo tengo 40 pies
de verde para trabajar si engancho o corto el tiro". 
 
"Pero al apuntar, dice 20 pies a la izquierda o a la derecha del pin e intenta
para encarar o atraer la pelota hacia ella, me doy un margen mucho mayor
por error.  Ahora puedo "fallar" el tiro por 40 pies y aun así conservar la pelota.
a 20 pies del hoyo." 
 
"Esa es la razón táctica por la que los buenos golfistas rara vez intentan golpear la pelota
muy claro.  La razón técnica es que un tiro directo es mucho más difícil.
seguir repitiendo que un desvanecimiento o un empate." 
 
 
Peligros y condiciones del campo 
 
Tu swing no es la única variable que debes considerar (o superar)
cuando intentas golpear la pelota directamente. 
 
viento 
 
Técnicamente no es un peligro en sí mismo, el viento ciertamente puede ayudarte a encontrar el
los legítimos con prisa.  La cantidad y dirección del viento que
afecta cada disparo se registra en un anemómetro circular en la parte inferior
izquierda de su pantalla. 
 
Dirección del viento 
 
     o Imagina que estás parado en el centro del círculo, mirando 
        De frente al asta de la bandera 
 
     o La línea dentro del círculo es el viento. 
 
     o Ahora imagina que hay una flecha en esa línea apuntando lejos de ti. 
        esa es la dirección en la que sopla el viento. 
 
Velocidad del viento 
 
     o Un indicador de barra etiquetado como VIENTO, debajo del círculo de dirección, le indica 
        qué fuerte sopla el viento. 
 
     o El indicador es una barra roja que se desliza de izquierda a derecha en la 
        calibre: 0 mph a la izquierda, 10 mph en el centro, 20 mph a la derecha. 
 
 
Un consejo de Jack... 
 
"Se necesita inteligencia y paciencia para jugar bien con viento", dice Jack,
"pero sobre todo necesitas un fuerte sentido de realismo y seguridad emocional.
control.  Subidas de par para todos los golfistas junto con la fuerza del viento". 
 
 
Vientos de cola 
 
Un viento de cola hace que sea más difícil detener la bola en la calle o en
el green, así que hazlo en consecuencia.  Jack: "Tomo uno o dos palos
menos de la distancia que normalmente requeriría y golpeó con fuerza.
Nunca "cuides" una oportunidad cuando quieras altura; dale una buena,
golpe sólido." 
 
 
Vientos en contra 
 
Obviamente, necesitas compensar un fuerte viento en contra haciendo un swing más fuerte.
o usando más palo.  "Tu objetivo cada vez que disparas a un enemigo fuerte
viento", dice Jack, "debe ser un vuelo bajo y aburrido.
Para minimizar el vuelo, debes minimizar el efecto de retroceso, y eso lo harás con mayor frecuencia.
eficazmente jugando el balón de derecha a izquierda, en lugar de hacerlo directamente
o de izquierda a derecha." 
 
 
Vientos cruzados 
 
Jack: "Tienes dos opciones cuando el viento sopla total o parcialmente.
a través de la línea de tiro.  Una es enganchar o cortar en contra de la dirección.
del viento, "manteniendo así" la pelota más o menos recta.
La otra opción es simplemente apuntar lo más lejos posible de las líneas directas.
Piensa que el viento moverá la pelota y realizará tu tiro normal, permitiéndote
que la pelota regrese al objetivo." 
 
 
áspero 
 
Usa más palo o más potencia para golpear en el césped más largo y grueso
que bordea las cuidadas calles. 
 
Trampas de arena 
 
Al igual que los rudos, necesitas más potencia o más palo para conseguir distancia.
desde un bunker de calle. 
 
Agua y fuera de los límites 
 
Caer al agua te cuesta un golpe de penalización y el ordenador
te da la opción de golpear la pelota nuevamente desde el mismo lugar
o dejar caer la pelota cerca del agua (pero no más cerca del hoyo). 
 
Ruta del carrito 
 
Depende de la situación si un camino para carros es peligroso o no.
La pelota rebota más y más lejos, lo que puede ser deseable.
en un viaje sin problemas.  Pero en algunos tiros, la carambola puede llevarte.
derecho fuera de límites. 
 
 
poniendo 
 
Sólo puedes golpear el putter en greens y utilizas la misma técnica.
apuntar y golpear un putt como lo harías con cualquier palo. 
 
Apuntar y acariciar 
 
1. Imagina una línea recta invisible que conecta tu bola, el hoyo, 
    y la bola que apunta en la parte superior de la pantalla. 
 
2. Apunte y haga clic en las flechas Derecha e Izquierda al lado de Apuntar para mover el 
    Apuntar la bola al final de esa línea imaginaria.  (o señalar el 
    Apuntando la bola, haga clic y mantenga presionado el botón del mouse y "Arrastre" la bola allí). 
 
3. Utilice el procedimiento de tres clics en la barra de energía para controlar la distancia 
    y dirección de su golpe. 
 
     o Recuerde que la distancia máxima en su putter es de 80 pies, por lo tanto 
        cada segmento de la barra de energía representa 8 pies. 
 
Leyendo el descanso 
 
Desafortunadamente, muchos greens no son planos, por lo que tu putter no siempre funcionará.
recto.  Para saber cuánto se romperá un putt hacia la derecha o hacia la izquierda,
o si estás poniendo cuesta arriba o cuesta abajo, revisa el indicador de freno.
Está en la misma ubicación que el anemómetro y funciona,
de manera similar. 
 
¿Derecha, izquierda, cuesta arriba, cuesta abajo? 
 
1. Imagina que la línea del círculo tiene una flecha apuntando hacia afuera. 
     -- esa es la dirección en la que se romperá el putt (derecha o izquierda) si 
     estás apuntando directamente al agujero. 
 
     o Si no hay línea, no hay interrupción. 
 
2. Si la flecha apunta hacia el sur como en una brújula, eso significa que el putt 
     Es cuesta arriba y no tiene descanso. 
 
     o Los putts cuesta arriba son lentos, haz un golpe firme. 
 
3. Si la flecha apunta hacia el norte, el putt es recto cuesta abajo. 
 
     o Los putts cuesta abajo son rápidos; suelte el mazo. 
 
4. Si la línea apunta, digamos, al noreste, eso significa que el putt está cuesta arriba y 
    se rompe hacia la derecha.  Compensa ambos factores. 
 
¿Cuanto se rompe? 
 
     o Un indicador de barra con la etiqueta BREAK (debajo del círculo de dirección) le indica 
        la intensidad de la rotura de un putt. 
 
     o El indicador es una barra roja que se desliza de izquierda a derecha en la 
        indicador: Si está en el extremo izquierdo (sin color), la ruptura es prácticamente
inexistente; si está en la extrema derecha, tiene una ruptura importante. 
 
 
Un consejo de Jack... 
 
"La cantidad de rotura de cualquier putt depende de su velocidad", dice Jack. 
"Cuanto más fuerte lo golpees, menos alterará su curso la rotura. 
Es bueno recordar esto, especialmente en putts cortos cuando estás bajo
presión.  Cuanto mayor sea la presión bajo la que estés, mejor estarás
jugar con audacia en lugar de con ternura en putts cortos "obligatorios". 
 
 
El Cuadro de Mando, Estadísticas, Mejor Tablero Redondo 
 
Las pantallas Cuadro de mando y Estadísticas aparecen consecutivamente después de cada hoyo.
Para ver el cuadro de mando en medio de una ronda, presione C. 
Para la pantalla de estadísticas, presione S. 
 
El cuadro de mando cambia para cada formato: 
 
  Cuadro de mando del juego por golpes 
 
     o Muestra el puntaje del hoyo y el puntaje agregado de cada jugador, así como 
        el par de cada hoyo, cada nueve y el campo. 
 
   Cuadro de mando del juego de máscaras 
 
     o Indica el ganador de cada hoyo, cuanto dinero se gana en cada hoyo 
        hoyo y el dinero total ganado por cada jugador. 
 
 
   Pantalla de Estadísticas (igual para ambos formatos) 
 
     o El recorrido más largo (en años) y las yardas de su último recorrido. 
 
     o Bola cercana a la bandera (en pies, si llegas al green en tiempo reglamentario) 
 
     o # de golpes de calles (solo en golpes de salida de par 4 o 5) 
 
     o # de golpes de Greens (solo en golpes de salida de Par 3) 
 
     o Putts realizados 
 
     o Pajaritos y Águilas hechas 
 
 
   Mejor hoja redonda 
 
     o Al final de cada ronda, tu puntuación final se compara con la puntuación 
        de cualquiera que alguna vez haya reproducido su disco. 
 
     o Registra las siete mejores mangas de todos los tiempos de cada curso.  (hacer 
        asegúrese de que sus discos estén "habilitados para escritura", lo que significa que si está 
        usando un disco de 3,50" se cierra la pestaña deslizante en la esquina). 
 
     o Para verlo desde la pantalla del juego, presiona B. 
 
 
Estrategia 
 
     o Sea lo más preciso posible en su reloj de segundos o distancia en el 
        Barra de energía.  Si pasas tu objetivo, tu disparo será largo. 
 
     o Mantén tus ojos en la barra de energía (pero observa a otros jugadores cuando estén 
        golpeando - ¡los gráficos son geniales!) 
 
     o Utilice una plancha, no una madera, cuando golpee desde la arena o el terreno áspero. 
 
     o Si estás disparando desde un heavy heavy, toma dos palos más que los que tienes. 
        normalmente uso. 
 
     o En caso de duda, o si necesita conocer sus comandos clave, presione "H" para 
        ¡AYUDA! 
 
     o No es fácil, pero puedes vencer al ordenador Jack Nicklaus.  uno 
        La ventaja que tienes sobre él es que puedes golpear la pelota más tiempo que 
        lo hace (eso es todo lo que te vamos a contar). 
 
     o Putting: Recuerda que el indicador de break sólo te indica el 
        dirección de la rotura cuando apuntas directamente al hoyo.  si golpeas 
        la bola demasiado lejos, o hacia la derecha o hacia la izquierda, la pendiente del green... 
        y de ahí la ruptura, cambiará. 
 
 
Cuadro de selección de clubes 
 
 
                                        Distancia 
 
          Club Masculino Femenino 
 
          Conductor 250 yardas 225 yardas 
          3 Madera 235 yardas 211 yardas 
          4 Madera 220 yardas 198 yardas 
          2 Hierro 207 yardas 186 yardas 
          3 Hierro 195 yardas 175 yardas 
          4 Hierro 185 yardas 166 yardas 
          5 Hierro 173 yardas 155 yardas 
          6 Hierro 155 yardas 139 yardas 
          7 Hierro 143 yardas 128 yardas 
          8 Hierro 130 yardas 117 yardas 
          9 Hierro 112 yardas 100 yardas 
          P P-Wedge 100 yardas 090 yardas 
          S S-Wedge 080 yardas 072 yardas 
          Putter 080 pies 080 pies 
 
 
Nota: Estas distancias se calculan en condiciones casi perfectas.
Sin viento, accidentados, desniveles o colinas.
Cuando elijas tus palos, asegúrate de compensar todos los riesgos medioambientales.
factores.