*DOX A J E T P I L O T *¡Software Vulcan!*

En el manual dice que puedes reproducir desde un disquete, pero de todos modos tienes que cargar a través de WB por alguna razón.

No proteja los discos JETPILOT ya que los ajustes preestablecidos y el estado de calificación deben guardarse mientras se ejecuta el programa.
Instalación en el disco duro

Haga clic en el botón Sistema para activar la pantalla del sistema y luego en el botón instalar. Ahora puede seleccionar un dispositivo de la lista y comenzará la instalación.

La instalación creará un directorio llamado 'Jet Pilot' en su disco duro y copiará 4 megas de información a esa ubicación. Una vez completado, puede simplemente hacer doble clic en el icono de JetPilot para ejecutar el simulador.
RESUMEN

Este manual está diseñado para brindarle una breve visión del funcionamiento de JetPilot, ya que hay un manual de vuelo interactivo en línea dentro del simulador que cubre todos los aspectos con gran detalle.
DISPOSITIVOS DE ENTRADA

Todas las funciones de JetPilot se controlan mediante el mouse o el teclado. El mouse se utiliza para realizar selecciones en las pantallas de menú, así como para las funciones operativas a bordo. (la mayoría tiene equivalentes de teclado) Para volar el avión, puede utilizar el mouse o el joystick analógico.
LA PANTALLA PRINCIPAL

Después de inicializar JP, aparecerá la pantalla del menú. Las diversas opciones del menú en la parte superior de la pantalla se describen en detalle en las páginas siguientes.
LA PANTALLA DEL SISTEMA

Haga clic en el botón del sistema para ver la pantalla del sistema que le brinda control total sobre todos los ajustes de configuración del hardware en Jet Pilot. Puede establecer niveles de detalle de los aviones, así como habilitar o deshabilitar las numerosas funciones agregadas en el simulador. La mayoría de las funciones dependen de la memoria del sistema y la velocidad del procesador, la cantidad de opciones que puedes aprovechar depende de la cantidad de memoria que tengas y la velocidad de tu Amiga. Para salir de la pantalla del Sistema, simplemente haga clic en otro icono del menú.
LA PANTALLA DE SITUACIÓN

En la pantalla de situación puedes ejercer control total sobre las preferencias en JP. Podrás cambiar elementos como el clima, la hora del día, la época del año, la velocidad del viento, la temperatura, la presión, el avión que deseas volar, el lugar de inicio del aeródromo y las configuraciones del tráfico aéreo. (En ciertos escenarios, estos ajustes serán predeterminados a la configuración requerida).
PANTALLA DE DATOS DE FUNCIONAMIENTO

Haga clic en el botón de datos para cambiar a la pantalla de datos operativos. El rendimiento de varios aviones se puede mostrar y comparar en forma gráfica.
EL MANUAL DE VUELO

Haga clic en el botón manual para acceder al manual de vuelo, que es un documento interactivo basado en disco. Además de desplazarse y paginar de forma normal, también puede hacer clic en las palabras resaltadas para encontrar rápidamente la sección de texto que desea. Active el botón del panel para mostrar su panel de instrumentos en la mitad inferior de la pantalla. Haga clic en cualquier instrumento, interruptor o luz indicadora para ver la página correspondiente del manual.
REINICIAR Y CONTINUAR

Una vez que esté satisfecho con todas las configuraciones de opciones y desee comenzar cualquier ejercicio, práctica, demostración o misión, simplemente haga clic en el botón de reinicio. Si en algún momento desea volver a las pantallas del menú, puede presionar la tecla de ayuda en el teclado. Para regresar a su vuelo simplemente presione el botón Continuar.
PANTALLA DE MISIÓN

Las misiones se dividen en cuatro categorías. Estos son los siguientes...
DEMOSTRACIÓN

Se trata de misiones en las que todos los aviones están controlados por computadora.
PRÁCTICA

Misiones especialmente diseñadas para que puedas practicar tus habilidades de vuelo.
EJERCICIO

Estas son misiones que deben completarse para calificar.
COMBATE

Solo se puede acceder a estas misiones después de haber calificado al completar con éxito todas las misiones de ejercicio. Haga clic en su elección para revelar la lista correspondiente, el botón Ejecutar iniciará su selección y el botón de notas cambiará a la nota informativa.
LOS CONTROLES
Una vez que haya hecho su selección y esté dentro de la cabina de su avión, al presionar la tecla Alt-Izquierda cambiará el mouse al modo de puntero y aparecerá el puntero amarillo. mueva el puntero a la parte superior izquierda de la pantalla y se mostrará una ventana de control de vista. Mueva el puntero a la parte superior derecha de la pantalla y aparecerá la ventana de control de comunicación. Muchos botones e interruptores del panel de instrumentos delantero también se activan con el ratón.
CONTROL DE VUELO

Si no estás utilizando un joystick analógico para volar tu avión, necesitarás leer la siguiente sección.
CONTROLES DEL RATÓN

El ratón controla el elevador y los alerones, los botones del ratón se utilizan para configurar el timón y para dirigirlo que se encuentra en el suelo.

Se necesita un área de tamaño A4 para el recorrido completo del alerón y el elevador y el mouse debe colocarse justo encima del centro de esta área ya que el elevador tiene que subir más de lo que debe bajar. Todos los demás controles principales están ubicados en el lado izquierdo del teclado y deben operarse con la mano izquierda, mientras que la mano derecha puede permanecer con el mouse la mayor parte del tiempo.
FUNCIONES DEL TECLADO

La mayoría de las funciones del teclado se pueden duplicar con el mouse.
BORRAR Y AYUDA

Función de pausa y pantalla Volver al menú respectivamente.
AMIGA-IZQUIERDA

Función central de alerones Esta tecla mueve y mantiene los alerones en una posición neutral y es muy útil en una maniobra rápida hacia arriba o al reiniciar el mouse.
CTRL

Entre muchas funciones ampliadas, esta tecla también detiene todos los ascensores. movimiento de alerones y timón y se puede utilizar para sujetar los controles mientras se mueve el ratón a una posición cómoda si se ha volcado demasiado en una maniobra brusca.
TAB y '

Movimiento del acelerador, como se ve en el indicador de posición del acelerador.
F y V

Flaps de borde de ataque hacia arriba y hacia abajo para aviones F-104. La selección y el recorrido se pueden ver en el indicador de posición de los flaps. Los flaps del borde de ataque también se denominan flaps de despegue.
S y X

Frenos de ruedas y bloqueo de frenos de ruedas. La presión del freno aumenta cuando se presiona S y disminuye cuando se suelta la tecla. Cualquier presión de freno determinada se puede mantener si se presionan S y X simultáneamente. El indicador de frenos de las ruedas muestra el nivel de presión de los frenos. Una vez que ha alcanzado el 100 por ciento, la llave X bloquea los frenos para estacionar. Desbloquear con S o X.
D y C

El borde de salida se aletea hacia arriba y hacia abajo. La selección y el recorrido real se pueden ver en el indicador de posición de los flaps. Los flaps del borde de fuga también se conocen como Landing Flaps.
A y Z

Frenos de aire dentro y fuera. El movimiento se puede ver en el indicador de posición de los aerofrenos.
GRAMO

Tren de aterrizaje arriba y abajo. El estado del tren de aterrizaje se indica mediante las luces del tren de aterrizaje.
b

Liberación del conducto de freno que se puede ver usando las teclas de flecha o F3 y F4 para mirar hacia atrás. El paracaídas se desecha pulsando de nuevo la tecla B.
MÁS CONTROL CON LAS TECLAS F

F1 para un vistazo rápido a la izquierda
F2 para un vistazo rápido a la derecha
F3 para mirar por encima del hombro izquierdo
F4 para mirar por encima del hombro derecho. (Bueno para comprobar que tu compañero todavía está allí)
Tecla ESCAPE para buscar.
F6 y F8 le permiten seleccionar 'Vista de seguimiento' para ver el avión desde el exterior.
F7 le permite seleccionar 'Vista de observador' para poder ver desde cualquier aeródromo.

Pulsando las teclas de flecha y del teclado numérico puedes controlar la dirección.

F9 te permite acceder al mapa
F10 Control de tráfico aéreo Incluye el radar de vigilancia y el radar de aproximación, así como el tablero de movimientos de aeronaves con una lista de todas las aeronaves activas.
F5 te regresa a la vista de la cabina.
FUNCIÓN DE AYUDA EN LA LUZ

Para usar esta función, apunte a cualquier elemento o instrumento en el panel de instrumentos delantero con el mouse mientras mantiene presionada la tecla Amiga-Izquierda. En la mayoría de los casos, se mostrará una breve descripción en la ventana justo encima del panel.
SOLUCIÓN DE PROBLEMAS
El principal problema en un sistema de 1 MB o 2 MB es la escasez de memoria. Para poder ejecutarse en 1 MB, muchas funciones están desactivadas de forma predeterminada, ya que los mapas de bits y la cabina completa son demasiado grandes para caber en el chip RAM original de 512 kb. En un A1200 estándar puedes elegir entre la cabina completa o el menú y los mapas de bits del radar. Se recomienda utilizar la cabina completa. Un sistema basado en MC68000 e incluso el A1200 con MC68020 no pueden producir la máxima densidad de objetos, paisajes, detalles y visibilidad a una velocidad de fotogramas aceptable. Puede experimentar con diferentes configuraciones en la pantalla del sistema, pero en general VULCAN recomienda adquirir un acelerador y RAM RÁPIDA adicional para obtener todos los beneficios de JetPilot.

De hecho, me gustaría reiterar el último punto planteado por Vulcan: cualquier persona sin AL MENOS un 040 en su máquina no puede ESPERAR ejecutar ningún juego de textura mapeada/estilo 3D a una velocidad suficientemente decente. ¡Piénsalo!