>>>>>>>>>>>>>>> ¡¡JET!! <<<<<<<<<<<<<<<<




    Bueno, últimamente no oía hablar de esto hasta que lo vi en la
estante! Ni siquiera lo he jugado mucho todavía sólo por publicarlo. 
para ti. Ni siquiera voy a formatear este archivo doc de ninguna manera, solo espero que puedas 
léelo bien. Esto es probablemente como, hombre, como el 98% del manual de Jet, y
se publicó PRIMERO aquí en TARDIS, ¡el MEJOR Amiga BBS del planeta!

    

_________________________________________________________________________

                              INTRODUCCIÓN

   Jet for Amiga es la última incorporación a la línea de aviones de SubLogic 
simulaciones. Este programa está basado en IBM Jet (lanzado en 1985), pero
Le debe mucho a Amiga Flight Simulator II y a Radar Raiders, un nunca-
producto lanzado. Al igual que IBM Jet, es una simulación tanto del F-16
Luchando contra Falcon y los aviones de combate F-18 Hornet. Estos aviones tienen tremendos 
potencia y agilidad y son fáciles de volar. Los objetivos enemigos incluyen el MIG-21 soviético.
y aviones de combate MIG-23 y cruceros de misiles clase Kynda. También hay 
numerosos objetivos terrestres, algunos con capacidad de devolver el fuego. 

   Los modos de vuelo libre, ataque al objetivo y pelea de perros están disponibles tanto para el
Aviones de combate F-16 (terrestres) y F-18 (marítimos). El F-16 también admite 
un modo de ataque combinado que presenta tanto MIG enemigos como objetivos terrestres hostiles.
Al igual que Amiga Flight Simulator II, este programa Jet tiene una opción multijugador
que te permite volar o pelear contra otro jugador que vuela
Jet en otra computadora. Amiga Jet también es compatible con discos de escenarios.

   Para que pueda volar rápidamente, la primera sección de este manual
presenta los instrumentos, controles y técnicas de vuelo del Jet. hojear el frente 
sección de este manual para familiarizarse con Jet y comenzar a volar
y peleas de perros. Una vez que se sienta cómodo con el programa, puede leer el 
secciones más detalladas del manual.
-------------------------------------------------------------------------

                              JET EN MARCHA

    Jet se puede cargar con un arranque en frío o desde el banco de trabajo haciendo doble clic 
el icono, de CLI insertando Jet en cualquier unidad, haciendo que esa unidad sea la
unidad predeterminada y escribiendo "JET" y presionando [RETURN]. 
   Sin embargo, tenga en cuenta que los dos últimos medios no funcionarán a menos que esté
"escoria", es decir, tener al menos un Mega o más de memoria para tu Amiga.

   Opcionalmente, se puede conectar un joystick en el puerto dos, si lo desea.

---------------------------------------------------------------------


   SELECCIONES DE MENÚ (modos de juego):

  0 ------- demostración. F-16 controlado por computadora, escenario de ataque combinado.
  1 ------- Pelea de perros F-16. Superar en maniobras y disparos a los MIG-21.
  2 ------- Ataque al objetivo F-16. Bombardea objetivos terrestres, evita los SAM.
  3 ------- Vuelo libre F-16. Disfrutar del paisaje, practicar, etc.
  4 ------- Ataque combinado F-16. Supera a los MIG-21 y bombardea objetivos terrestres.
  5 ------- Pelea de perros F-18. Supera en maniobras, supera en disparos a los MIG-21.
  6 ------- Ataque al objetivo F-18. Bombardear objetivos marítimos, evitar los SAM.
  7 ------- Vuelo libre del F-18. Disfruta del paisaje, levanta un pequeño infierno.
  8 ------- carga del disco de escenario. Para usar con discos de escenario FSII.
  9 ------- ¡pelea de perros multijugador!


 MENÚ II:
   Seleccione niveles de habilidad (0-9)

   0 ------ práctica; sin choques, sin fuego enemigo. ¡Abucheo!
   1 ------ fácil; Difícil de estrellar, enemigos débiles, poco fuego enemigo.
   9 ------ difícil; Fácil de estrellar, enemigos fuertes, fuego enemigo intenso.


 MENÚ III
   Seleccionar armamento

     1 misil AIM-9 >
                     > Carga de misiles de combate aéreo. 1 a 6 de cada misil.
     2 Misil AIM-7 >

     3 Misil AGM-65 >
                      > Carga de bomba de ataque objetivo.
     4 Bomba MK-82 >

     5 Salga del menú de armado ----- presione cuando termine de armar.
----------------------------------------------------------------------
  

[Controles del teclado que van de arriba a la izquierda a abajo a la derecha...]

    AM - CONTROLES DEL TECLADO JT1 JET



  escapar ---------salir a menús ---------->
F1 -------------primer 3D >
  F2 -------------segundo 3D > MENÚ
  F3 -------------mapa > CONTROLES
  F4 -------------radar >
  F5 -------------multijugador ---------->
  
  F6 -------------seleccionar ratón/yugo
  F7 ------------alternar cursor de texto multijugador
  F8 ------------(¿nada?)
  F9 ------------alejar zoom aproximado (SHIFT F9 para control de zoom RADAR)
  F10 -----------zoom grueso IN (SHIFT F10 para control de zoom RADAR)





  (tecla ondulada debajo de la tecla Escape) --- exhibición de medallas
  TECLADO 1 a 0 - "Seleccione la configuración de ventana preestablecida. Presione el número desplazado
                        para guardar la ventana preestablecida"

  - (signo menos) ---- alejar bien
  + (signo más) ----- zoom fino IN
  (retroceso) -------- establecer zoom 1X

  TAB ----------------- sonido activado/desactivado
  Q ------------------- colocar la torre en la ubicación del jet
  W ------------------- alternar pantalla completa
  E ------------------- ver MIG bloqueado
  R ------------------- dirección de visión (315 grados desde la nariz)
  T ------------------- dirección de la vista (en línea recta)
  Y ------------------- dirección de visión (45 grados desde la nariz)
  U ------------------- subir/bajar marcha
  I ------------------- indicador de actitud encendido/apagado
  O ------------------- círculo de alcance activado/desactivado
  P ------------------- pausa
  [ ------------------- (nada)
  ] ------------------- (nada)
  VOLVER -------------- selecciona la siguiente arma
  AYUDA ---------------- (nada)

  Una ------------------- vista desde el punto de vista de un misil
  S ------------------- vista del plano puntual
  D ------------------- vista de pista
  F ------------------- dirección de visión (270 grados desde la nariz, es decir, ala izquierda)
  G ------------------- dirección de visión (hacia abajo en relación con el chorro)
  H ------------------- dirección de visión (90 grados desde la nariz, es decir, ala derecha)
  J ------------------- (nada)
  K ------------------- cambio de escenario más rápido
  L ------------------- lanzamiento desde catapulta (Shift-L) (¿solo F18?)
  ; ------------------- (nada)
  ' ------------------- (nada)

  Z ------------------- bloquear vista detrás del jet
  X ------------------- vista de cabina (según sea la última vista)
  C ------------------- vista de la torre de control
  V ------------------- dirección de visión (225 grados desde la nariz)
  B ------------------- dirección de visión (directamente detrás del chorro)
  N ------------------- dirección de visión (135 grados desde la nariz)
  M ------------------- alternar títulos de ventanas
  , ------------------- (nada)
  . ------------------- ametralladoras de fuego
  / ------------------- (nada)


>>>>> notas <<<<<<<
  [SHIFT-R] para reparar, rearmar y repostar si está en la base
  [SHIFT-E] para expulsar
  [SHIFT-N] para cancelar la expulsión y volar inmediatamente (eso es lo que parece...)



CONTROLES DEL TECLADO: ---------------------------------------------------------


  7 ------------------- (nada)
  8 ------------------- nariz hacia abajo
  9 ------------------- aumentar la aceleración (SHIFT-9 para aceleración máxima)
  4 ------------------- giro a la izquierda (alerón)
  5 ------------------- alerones centrales y elevador
                        (Nota: SHIFT-5 para nivelar el banco; SHIFT-5 nuevamente para
                         tono nivelado)
  6 ------------------- giro a la derecha (alerón)
  1 ------------------- (nada)
  2 ------------------- nariz arriba
  3 ------------------- disminuir el acelerador (SHIFT-3 para cortar el acelerador)
  0 ------------------- frenos de aire y de tierra
  . ------------------- ametralladoras de fuego

----------------------------------------------------------------------
 
                           PANTALLA DE AVISO

(representación burda de la pantalla de la cabina :)



         luces de advertencia chorros dejados puntuación, nivel
             ---------------------------------------
             | |GRBCFME <- <- lvl:sc |      |  ADF y DME |      |
             | |                                  |      |       LENGUAJES
             | |            _____________ |------|
             | |            indicador de actitud |      |  Posición del yugo
| |                                  |------|
             | | círculo de rango_____O______ |      |
             | |                                  |      |
             | |             ____________ |      |
             | |                                  |      |   altímetro
             | |                                  |      |
             | -----------------------------------|      |
             | |            |          |          |      |
             --------------------------------------
                ^ ^ ^-----empuje ^---brújula y reloj
       artillería |     (K) combustible ^--acelerador
       carga del marco


  Luces de advertencia:
   G -------- marcha abajo
   R -------- rojo. Si la carga del cuadro cae por debajo de -3G, aparecerá "en rojo debido
              hasta que la sangre corra a tu cabeza. No podrás controlar
              el chorro hasta que la carga del marco disminuya. Esto parpadea cuando estás 
              a punto de ponerse rojo.
   B -------- apagón. Si la carga del marco excede los 9G, se desmayará debido 
              a un flujo sanguíneo insuficiente a su cabeza. Como rojo, pierdes 
              control, el indicador parpadea justo antes del apagón.
   C -------- advertencia de colisión. Si este indicador parpadea cuando entra por un 
              ¡Aterrizando, te estrellarás! Levántese o nivele para aterrizar 
              de manera segura y asegúrese de que su equipo esté bajado.
   F -------- Nivel bajo de combustible. Menos del 5% de combustible al parpadear. Volver al más cercano
              base para repostar.
   M -------- ¡Misil bloqueado! Parpadea cuando un misil ENEMIGO está fijado en
              TU jet. Un pitido aumenta en frecuencia a medida que su posible caída
              es decir, el misil enemigo, se acerca cada vez más.....
   E -------- alerta enemiga. Parpadea cuando se detecta un MIG enemigo dentro
              aproximadamente 2 1/2 millas de su avión.


 Jets restantes:
   Estos íconos indican la cantidad de aviones que te quedan en combate. 
escenarios. Ganas otro avión por cada 10.000 puntos obtenidos.

 Puntuación y nivel:
   Obtienes puntos por destruir objetivos enemigos en escenarios de combate. Consulte 
las descripciones de combate para determinar los valores de puntos otorgados.
   Tu nivel de habilidad actual también se muestra aquí. El nivel de habilidad aumenta
con cada salida completada.

 GUÍAS DEL ADF y DME:
   ADF significa Buscador de dirección automático. Tu base de operaciones es siempre
equipado con una emisora ADF a la que se transfiere automáticamente el calibre del ADF. 
sintonizado. Cuando la aguja apunta hacia arriba, estás volando directamente 
hacia la base. 
   DME significa Equipo de medición de distancia. Este indicador muestra el 
distancia a su base en décimas de milla.

 POSICIÓN DEL YUGO:
   Un cursor rojo indica la posición de su yugo de control en relación con 
centro. Si está por encima del centro, el chorro está apuntando hacia arriba. Cuando está debajo del centro, el 
El jet está descendiendo. Un cursor colocado a la izquierda o derecha del centro. 
indica que el avión se inclina hacia la izquierda o hacia la derecha, respectivamente.

 ALTÍMETRO:
   Este indicador de desplazamiento indica su altitud en pies sobre el nivel del suelo.
(AGL).

 RELOJ:
   El reloj muestra la hora del día. Para cambiar horas, minutos o segundos, 
Coloque el cursor del mouse sobre los didits apropiados y haga clic en el botón izquierdo.
botón del ratón para incrementar el tiempo deseado. Jet opera en ambos días. 
y modos de vuelo visual nocturno. La jornada dura de 6:00 a. m. a 8:00 p. m.

 BRÚJULA:
   La brújula muestra el rumbo magnético del avión (0 a 359), donde 
0 grados indica norte, 90 grados es este, 180 grados es sur y 
270 grados es el oeste.

 ACELERADOR:
   El indicador del acelerador muestra la configuración del acelerador como porcentaje. esto 
El indicador se vuelve rojo cuando se activan los postquemadores. 

 EMPUJE:
   El indicador de empuje muestra la cantidad de empuje que se genera actualmente.
como porcentaje del empuje máximo posible (sin postquemadores).
El empuje máximo aumenta cuando los postquemadores están encendidos.

 COMBUSTIBLE:
   Esto muestra el porcentaje de combustible restante.

 CARGA DEL MARCO:
   La carga del marco mide la fuerza ejercida sobre la aeronave perpendicularmente a
la superficie del ala. Esta fuerza se mide en Gs, donde un G es igual a la fuerza 
de gravedad. Si la carga del marco es un valor negativo, la fuerza se aplica hacia arriba 
con respecto al ala. Este instrumento es importante debido a la importancia humana. 
la tolerancia limitada del cuerpo a la alta aceleración. Si la carga del marco excede los 9 Gs, 
Te desmayarás debido a la sangre que sale de tu cabeza. Si la carga del marco cae 
por debajo de -3 Gs, se pondrá rojo debido a la sangre que le sube a la cabeza. Cualquiera 
Esta condición le hace perder temporalmente el control del avión.

 ORDENANZA:
   Esto muestra el arma actualmente seleccionada y la cantidad restante de 
esa arma. Un icono rojo indica un arma disponible. Un icono blanco 
indica que el arma ha sido disparada recientemente.

 VELOCIDAD DEL AIRE:
   El indicador de velocidad aérea muestra la velocidad aérea en número Mach.

 CÍRCULO DE RANGO:
   El círculo de alcance es una parte opcional del Heads Up Display (HUD). es
se activa y desactiva presionando la tecla [O].
   El círculo de alcance se utiliza como ayuda para determinar la distancia a los objetivos enemigos. 
Un círculo de alcance blanco indica que los objetivos enemigos están presentes pero no cerca. un 
Un porcentaje cada vez mayor del círculo se vuelve rojo a medida que los objetivos enemigos se acercan. 
alcance y acérquese a su avión. El círculo de alcance se reemplaza por un círculo negro.
cruzar cuando no haya enemigos presentes.

 INDICADOR DE ACTITUD:
   El indicador de actitud es una parte opcional del HUD. Está activado
y apagado presionando la tecla [I].
   El indicador de actitud muestra la orientación de su avión con 
respecto al suelo. Una escala de líneas en incrementos de 20 grados tanto arriba
y debajo del horizonte indican el cabeceo de la aeronave. Las líneas azules son 
se muestra sobre el horizonte, líneas rojas debajo. Una línea blanca dividida indica la 
línea del horizonte en sí, mientras que los puntos individuales en la parte superior e inferior de la escala
indicar una actitud de cabeceo de 90 grados. Se muestra el ángulo de inclinación del avión. 
por rotación de la escala de tono. El indicador de actitud es muy útil cuando
El horizonte no es visible fuera de la ventana.
-----------------------------------------------------------------------

                              VENTANAS 3D

   El área central de la pantalla suele estar ocupada por imágenes tridimensionales. 
exhibición fuera de la ventana. Esta área se utiliza para todas las ventanas 3D y el opcional 
visualización del mapa. Se pueden ubicar hasta dos ventanas 3D más la visualización del mapa en 
esta área.
   Se selecciona o abre una ventana 3D presionando una tecla de función. prensa
[F1] para seleccionar la ventana 3D principal, [F2] para la segunda ventana 3D y [F3] para
la visualización del mapa. La ventana 3D actualmente seleccionada está resaltada con un color azul.
frontera. Las ventanas no seleccionadas tienen bordes blancos. Se aplican controles de zoom y visualización
a la ventana seleccionada SOLAMENTE. Si desea cambiar el zoom o el modo de visualización en 
otra ventana, primero debe seleccionar la ventana deseada presionando el botón
tecla de función adecuada.
   Puede acercar y alejar cualquier vista de ventana 3D. Seleccione la ventana que desee 
para ajustar y presione [+] o [F10] para acercar, y [-] o [F9] para
alejar. Las teclas [+] y [-] ajustan el zoom en incrementos muy finos, mientras
[F10] y [F9] ajustan el zoom de forma muy aproximada. Presione la tecla [Retroceso] para 
restablecerá automáticamente el factor de zoom a 1X.
   Todas las ventanas tridimensionales se pueden mover y dimensionar con el ratón. para moverse
una ventana, haga clic y mantenga presionado el área de la barra de título en la parte superior de la ventana con
el botón izquierdo del ratón y arrastre la ventana a la posición deseada. para cambiar
el tamaño de una ventana, haga clic y mantenga presionado el cuadro de tamaño "invisible" en la 
esquina inferior derecha de la ventana y mueva el cursor a la posición deseada.
Para cerrar una ventana, haga clic en el cuadro de cierre "invisible" en la esquina superior izquierda 
esquina de la ventana. También puede cerrar una ventana presionando rápidamente el botón 
tecla de función correspondiente dos veces.
   Puede ir a una visualización tridimensional de pantalla completa presionando el botón [W].
clave. Esto elimina toda la instrumentación y permite utilizar toda la pantalla.
para pantallas 3D. Presione [W] nuevamente para regresar a la pantalla estándar.
----------------------------------------------------------------------
                               VISUALIZACIÓN DEL MAPA

   Al presionar la tecla [F3] se muestra un mapa del área sobre la que estás volando. 
Esta ventana se puede cambiar de tamaño o mover como las otras ventanas. Presione [F3] dos veces en
sucesión rápida (o haga clic en el cuadro de cierre "invisible") para desactivar el 
visualización del mapa.
   Puede acercar y alejar la visualización del mapa para ver más detalles o una 
área mayor. Asegúrese de que la visualización del mapa sea la ventana seleccionada (es decir, que tenga
el borde azul) y presione [F10] para acercar y [F9] para alejar. Utilice el 
Teclas [+] y [-] para hacer zoom en incrementos muy finos. Presione [Retroceso] para restablecer
el factor de zoom a 1X.
-----------------------------------------------------------------------
                              PANTALLA DE RADAR

   Presione la tecla [F4] para encender la pantalla del radar. Su tamaño es fijo, a diferencia 
las verdaderas ventanas 3D, pero puedes ajustar el factor de zoom presionando [SHIFT-F9]
para alejar y [SHIFT-F10] para acercar. Se muestra el radio del barrido del radar.
en la parte inferior de la pantalla del radar. Presione [F4] dos veces o haga clic en el 
Caja de cierre "invisible" para apagar la visualización del radar.
   Los puntos de colores tienen los siguientes significados en la pantalla del radar:

           punto blanco = MIG enemigo
           punto verde = misil enemigo desbloqueado
           punto rojo = misil enemigo bloqueado
           punto azul = misil amigo
--------------------------------------------------------------------------
                     CONFIGURACIONES DE VENTANA PREESTABLECIDAS

   Debido a los muchos modos de visualización y ventanas disponibles en Jet, es posible que desee
cambiar frecuentemente las configuraciones de las ventanas. Diez configuraciones de ventana predeterminadas 
están disponibles, todos los cuales son definibles por el usuario. Presione una tecla numérica entre 
0 y 9 (en el teclado, no en el teclado) para seleccionar entre los diez preestablecidos 
configuraciones. Si establece una configuración diferente y desea 
guárdelo, presione [SHIFT] y una tecla numérica para guardarlo. Entonces podrás recordarlo. 
presionando esa tecla numérica. 
   Todas las ventanas (3D, mapa, visualización de radar) y sus factores de zoom asociados, 
Las direcciones de visualización y los modos de visualización se guardan como parte de la configuración de una ventana.
---------------------------------------------------------------------
                            VER CONTROLES

   Jet permite una amplia gama de opciones de visualización. Puedes mirar desde la cabina. 
en nueve direcciones, o ver el avión desde varias vistas externas diferentes. 
También están disponibles vistas de bloqueo de aviones enemigos, pantalla completa o vista de misil.
Las barras de título que identifican cada ventana actual se pueden activar y desactivar mediante 
presionando la tecla [M]. Recuerde que los controles de vista se aplican a los seleccionados
solo ventana.

Vista de cabina - [X]
   En el modo de cabina, la visualización es desde el punto de vista del piloto. tu puedes 
Mire en nueve direcciones diferentes usando las teclas de control de dirección de vista.
(todas las teclas que rodean e incluyen la tecla [G], como FSII). para volver a 
vista de cabina desde cualquier otra vista, presione la tecla [X] o cualquier otra dirección de vista 
clave.

Vistas externas y diversas:
 - Modo puntual - [S]
     En el modo spot, su avión es visto por un avión spot que vuela en formación.
por tu ala derecha. Este avión te sigue a través de todas las acrobacias aéreas. 
maniobra y mantiene la vista fija en su cabina.

 - Modo Torre de control - [C]
     En el modo de torre de control, su avión se ve desde una torre de control en el 
suelo. La vista permanece fija en su cabina.

 - Modo de seguimiento - [D]
     El modo de seguimiento es igual que el modo de torre de control excepto que la torre de control
te sigue si vuelas lejos.

 - Colocar la torre en Jet - [Q]
     Al seleccionar esta opción de vista se establece la ubicación de la torre de control en el 
posición actual del chorro. Esto es útil si desea ver su avión desde la 
mirador de la torre de control, pero están muy arriba o muy lejos. Presione el
Tecla [C] para devolver la torre a su posición original.

 - Bloquear vista detrás del jet - [Z]
     Esto es similar al modo puntual, pero la vista es desde un plano puntual ubicado
directamente detrás de su avión.
- Ver MIG bloqueado - [E]
     Este modo bloquea tu vista en un MIG enemigo después de haberlo logrado. 
bloqueado en él (su cuadro de seguimiento aparece en negro). Incluso si el bloqueo es posterior
roto, la vista permanece en el MIG.

 - Vista de misil - [A]
     Este modo muestra la vista desde el punto de vista del último disparado.
misil. Si hay más de un misil activo en vuelo, puedes presionar la tecla [A]. 
Tecla para cambiar entre puntos de vista de misiles activos.

 - Vista de pantalla completa - [W]
     Esto elimina todos los instrumentos, permitiendo utilizar toda la pantalla para
Vistas 3D. Esto es particularmente útil al ver paisajes y realizar
acrobacias aéreas, pero puede ser peligroso participar en una pelea de perros sin la
beneficio de los instrumentos. Presione [W] nuevamente para regresar a la vista estándar.
-----------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------

                               AVIÓN VOLADOR
                           
   "Vuelo por cable" se refiere a un sistema de control de aeronaves en el que el piloto 
envía comandos de dirección a una computadora que a su vez genera ascensor real
y movimiento de alerones. Todo lo que el piloto tiene que hacer es apuntar el avión en el 
dirección deseada y la computadora lo mantendrá volando en esa dirección. porque el 
El F-16 puede generar más libras de empuje de las que pesa, en realidad puede
acelera verticalmente y, por lo tanto, se considera balístico. Esto permite que cualquier
Ángulo de vuelo controlado.

                               CONTROLES

   El Jet tiene cinco controles para las operaciones de vuelo. Todos estos son 
controlable desde el teclado. Algunos son controlables mediante el ratón o 
palanca de mando. Presione la tecla [F6] para poner el mouse en modo de yugo de control y
[F6] nuevamente para regresar al modo de cursor. Conecte un joystick al puerto dos para 
habilitar el control del joystick. 
   
   El ACELERADOR controla el empuje del motor. Presione las teclas [3] y [9] del teclado para
disminuir o aumentar el empuje respectivamente. Para cortar el empuje, mantenga presionado el 
tecla [SHIFT] y presione la tecla [3] del teclado. Para ir a toda potencia, mantenga presionado
la tecla [SHIFT] y presione la tecla [9] del teclado. Para activar los postquemadores, presione 
Presione la tecla [9] del teclado una vez más cuando el indicador del acelerador indique 100%. Presione el
Pulse la tecla [3] del teclado una vez para desactivar los postquemadores.
   (Si se selecciona el mouse como control, al alternar [F6], funciona de manera similar
al mouse en FSII: mantenga presionado el botón izquierdo y mueva el mouse hacia arriba para aumentar 
empuje, abajo para disminuir, izquierda para inclinarse hacia la izquierda, etc. El joystick no
afectar el empuje en absoluto.)
   
   El ELEVADOR controla la actitud de cabeceo del avión. Presione el teclado [2]
para inclinar el avión hacia arriba y la tecla del teclado [8] para descender.
(ratón y joystick, empujar hacia arriba o tirar hacia abajo).

   Los ALEROS controlan el ángulo de alabeo del avión. Presione el teclado [4] para almacenar el 
avión hacia la izquierda o girar en sentido antihorario. Para inclinarse hacia la derecha o girar en el sentido de las agujas del reloj, 
presione el teclado [6].

   Cuando utilice el teclado para control de profundidad/alerones, tenga en cuenta que cuanto más 
cuantas veces presionas una tecla de control, más rápido gira el avión. Presione el teclado
[5] para detener la rotación sobre ambos ejes. Mantenga presionada la tecla [SHIFT] y presione
teclado [5] para disminuir gradualmente la inclinación y nivelar el chorro. Presione [SHIFT-5]
nuevamente para nivelar gradualmente el tono también. Pulsando cualquier otro ascensor o 
La tecla de control de alerones detiene este retorno automático al vuelo recto y nivelado.
(Ratón y joystick izquierda por izquierda, derecha por derecha...).

   El TREN DE ATERRIZAJE debe estar bajado para todas las maniobras en tierra. Presione la tecla [U] para
subir o bajar el tren de aterrizaje. Al volar, el equipo debe estar a la altura
reduzca la resistencia de su avión y permita una mayor velocidad aérea. si tu 
Si intentas aterrizar con el equipo levantado, te estrellarás.

   El AIRBRAKE se utiliza para aterrizajes y para desaceleraciones rápidas en el aire. prensa
teclado [0] para activar el aerofreno. Manténgalo presionado para continuar la acción de frenado.
El aerofreno se apagará automáticamente.
---------------------------------------------------------------------
                                 EXPULSIÓN
En emergencias extremas (meteduras de pata), puede resultar necesario rescatar
el avión. Presione [SHIFT-E] para expulsar del jet. Si estás a punto de estrellarte,
Serás expulsado automáticamente inmediatamente después del impacto. (Mmmm...)
        - usa la vista de la torre de control o el modo puntual para observarte a ti mismo
           a la deriva hacia los campos de reeducación del enemigo.
        -- presiona [SHIFT-N] para terminar esta triste escena y regresar a la base 
           inmediatamente.

-----------------------------------------------------------------------
                             VUELO DE MUESTRA

   Para comenzar un vuelo de muestra, cargue el avión y realice las siguientes selecciones en el menú:
            seleccione escenario --------- [4] para el ataque combinado F-16
                nivel de habilidad --------- [0] para el modo de práctica

   Presione [5] para salir del menú de armado. Ahora verá la pantalla del modo de vuelo, 
incluyendo la vista desde la ventana y los instrumentos HUD. Tenga en cuenta que puede presionar 
[P] en cualquier momento para pausar la simulación y presione [P] nuevamente para reanudarla.

1. Presione [I] para encender el indicador de actitud. Esto superpone el tono.
marcas sobre la pantalla fuera de la ventana.

2. Mire a su alrededor presionando las teclas de dirección de vista (teclas [R] [F] [V] [B] [N]
[H] [Y] y [T] para volver a la vista frontal).

3. Vea su avión desde la torre de control presionando [C]. Presione [F10] varias veces.
veces para acercar, luego [F9] para alejar. Presione [Retroceso] para regresar a 
Factor de zoom 1X.

4. Presione [S] para ver su avión desde un avión de observación en su ala derecha.
Presione [X] para regresar a la vista de cabina.

5. Mire las distintas configuraciones de ventanas preestablecidas presionando las teclas del teclado.
[2] a [0]. Presione [1] para regresar a la configuración original.

6. Presione [SHIFT-9] (en el teclado) para acelerar a fondo. Presione [9] nuevamente para
activar los postquemadores.

7. Después de unos diez segundos, presione el teclado [2] varias veces para comenzar a lanzar.
arriba (o utilice el ratón o el joystick...). Presione el teclado [5] para detener el lanzamiento aproximadamente
Paso positivo de diez grados.

8. Presione [S] para ir al modo puntual, luego presione [U] para levantar su equipo. Tenga en cuenta que
la marcha sube y ganas más velocidad. Presione [I] para desactivar la actitud. 
indicador.

9. Presione el teclado [4] para comenzar un banco hacia la izquierda. Después de uno o dos segundos, presione 
teclado [5] para dejar de aumentar el ángulo de inclinación. Observe cómo gira su avión y observe 
paisaje al fondo. Presione [X] para regresar a la vista de cabina.

10. Cuando aparezca la cordillera marrón (en un rumbo de unos 40 grados),
presione [SHIFT-teclado 5] para salir de su banco. Presione [SHIFT-teclado 5] nuevamente 
para nivelar el tono.

11. Baje el cursor del mouse hasta los dígitos verdes del reloj. Apunta y haz clic
en los dígitos de "horas" con el botón izquierdo del mouse hasta que lean "20" (8:00 p.m.).
Ahora es de noche. Banco nuevamente para ver la luna, las estrellas y las constelaciones.

12. Sal de tu orilla y dirígete a lo largo del río a través de las montañas hasta 
el océano. Puede ser útil alejarse una vez (presione [F9]) para obtener un campo de visión más amplio.
ver.

13. Presione la [barra espaciadora] para disparar su arma actual y [REGRESAR] para seleccionar
el siguiente. Las bombas caen rápidamente fuera de la vista, mientras los misiles salen disparados hacia el
horizonte. Si ves algún MIG enemigo, ES POSIBLE que quieras disparar varios misiles.
a ellos.

14. Cuando te acerques a las montañas, puedes intentar volar entre ellas. no te preocupes 
sobre chocar si estás en el nivel de habilidad cero.

15. Observe los indicadores ADF y DME en la parte superior derecha de la pantalla. Los dígitos del DME
muestra la distancia a tu base de operaciones. La aguja del ADF apunta en la dirección
de la base de operaciones. Gire hasta que la aguja del ADF apunte hacia arriba. Esto indica
que te diriges directamente a la base de operaciones. Intenta volar de regreso allí.

16. Vuelva a hacer clic en los dígitos de "horas" con el mouse hasta que digan "06"
(6:00 a.m.). Ahora es de día.

17. Tu base de operaciones pronto debería aparecer a la vista. INTENTA alinearte con un 
pista y proceder a aterrizar.

18. Mantenga presionada la tecla [3] del teclado hasta que el acelerador disminuya a aproximadamente
30%. Pulsa [U] para bajar el equipo. Utilice las teclas [4] y [6] del teclado para alinear con
la pista y la tecla del teclado [8] para descender a medida que ingresa a lo que se supone
ser un aterrizaje. Si necesita perder velocidad rápidamente, presione el teclado [0] para 
activa tus aerofrenos. 

19. Una vez que hayas aterrizado, presiona [SHIFT-teclado 3] para cortar el acelerador, luego
Mantenga presionado el teclado [0] hasta que deje de moverse. Esto completa su vuelo.

-----------------------------------------------------------------------
                      DESPEGUE Y ATERRIZAJE EN EL TRANSPORTADOR

   Cuando seleccionas el F-18, comienzas en la cubierta de una clase Nimitz.
portaaviones. Superpuesto a una vista frontal de la catapulta de lanzamiento está 
el mensaje:
                   "Presiona SHIFT-L para lanzar desde catapulta"

   Primero aumente el acelerador a máxima potencia con los postquemadores encendidos. Luego presione
[SHIFT-L] para iniciar; el jet se soltará y acelerará rápidamente
por la cubierta. Tire hacia atrás del elevador a medida que aumenta la velocidad del aire. cuando el 
El F-18 despeja la proa del portaaviones, el morro se levantará y comenzarás.
ganando altura.

   Para rearmar o repostar el F-18, debes aterrizar de regreso en el portaaviones. 
Para hacer esto, debes intentar ubicarte a unas 3 millas al oeste y ligeramente
al sur del portaaviones en un rumbo de 80 grados. Al acercarse al transportista, 
la pista de aterrizaje debería ser visible a la izquierda de la superestructura,
ligeramente inclinado hacia el norte con respecto al casco del barco. Baje su tren de aterrizaje
y active los aerofrenos para reducir la velocidad del aire. Mantenga el chorro paralelo al 
pista de aterrizaje inclinándose hacia la izquierda o hacia la derecha, y apunte su nariz hacia la popa del
portador inclinándolo hacia arriba o hacia abajo. Reduzca el acelerador a aproximadamente el 20% para reducir la velocidad del aire. 
aún más. Utilice los aerofrenos si necesita disminuir la velocidad muy rápidamente. si 
Si comienza a perder altitud demasiado pronto, aumente el acelerador. Si tu enfoque 
La velocidad es demasiado rápida, reduzca el acelerador. Cuando el rojo y el blanco se desvanecieron
línea central de la pista de aterrizaje se vuelve visible, apunte al cable trampa gris para 
a la izquierda de la superestructura. Al pasar por la popa del barco, 
comience a ensancharse levantando lentamente la nariz del avión e intente aterrizar
justo antes del cable trampa. Si atrapas el cable trampa, el avión se detendrá.
abruptamente y serás devuelto a la catapulta de lanzamiento. En los modos de combate,
Luego puede presionar [SHIFT-R] para regresar al menú de armamento.

----------------------------------------------------------------------
                              SISTEMAS DE ARMAS

   En cualquier modo de combate, una vez que hayas seleccionado un nivel de habilidad, el menú de armado
luego aparece como:

             Seleccionar Armamento:
             
             (1) Misil AIM-9 4 X 160 lbs.
             (2) Misil AIM-7 4 X 500 lbs.
             (3) Misil AGM-65 4 X 460 lbs.
             (4) Bomba MK-82 4 X 500 lbs.

   Para el F-16, los siguientes datos de peso aparecen debajo del menú:

                F-16 vacío: 14000 libras
             Combustible interno: 3700 lbs.
           Peso del armamento: 6480 libras.
              Peso total: 24180 libras.

   Las cifras correspondientes se muestran para el F-18 cuando se selecciona ese avión.

   Elige tus armas presionando la tecla numérica correspondiente. Cada vez que tu 
hacer una selección, el número a la derecha de esa arma se incrementa en
uno y su peso total aumentará en consecuencia. Si selecciona más de
cinco de un arma, el contador de esa arma se reinicia a cero.

   Presione [5] para salir del menú de armado una vez que haya terminado de seleccionar su
armas. Tenga en cuenta que el peso combinado de las armas seleccionadas afecta la 
características de rendimiento y vuelo de su avión. Mientras quemas combustible y fuego
armas, tu peso disminuye y el avión se vuelve más maniobrable. cuando 
Al volar el F-16, puedes volver al menú de armado en cualquier momento aterrizando en
su base de operaciones y presionando [SHIFT-R]. En el F-18 debes atrapar el cable trampa.
en la plataforma de aterrizaje del portaaviones antes de que puedas rearmarte presionando [SHIFT-R].
Después de rearmar el F-18, serás reemplazado en la catapulta de lanzamiento.


  Armamento de pelea de perros:
   AIM-9 SideWinder ------- corto alcance: 5 millas.
                            búsqueda de calor, luz.
                            preciso
                            bueno para el combate cuerpo a cuerpo

   AIM-7 Sparrow ---------- alcance medio - 25 millas.
                            rastreo por radar
                            desventaja: alto peso

   Ametralladoras M-61 ------ 500 balas cargadas cuando se ingresó al menú de armado.
                            Se puede utilizar contra MIG.
                            cañón de 20 mm

  Armamento de ataque objetivo:
   AGM-65 Maverick -------- Operación aire-tierra
                            alcance medio - 14 millas
                            guiado ópticamente; preciso
                            Ojiva pequeña, radio de impacto pequeño.

   Bomba inteligente MK-82 ------- bomba. Sin propulsión
                            rastrea un punto en el suelo
                            precisión limitada
                            ojiva grande, gran radio de impacto

  
  Círculo de rango (centro de la pantalla):
   el porcentaje de rojo en este círculo indica rango; si es todo blanco, fuera de rango.
   Utilice esta mira para lanzar cañones y misiles. Si no hay un círculo, sino un negro
   Cruza en su lugar, no hay más enemigos, regresa a la base.



--------------------------------------------------------------------------
                                pelea de perros

                            Objeto y reglas

   Dogfight es un escenario de combate tridimensional que te enfrenta a los soviéticos.
Aviones de combate MIG-21 y MIG-23. Están equipados con aire Atoll para
misiles aéreos, mientras que puedes seleccionar entre un arsenal variable de AIM-9
Misiles SideWinders y/o AIM-7 Sparrow, junto con tu Vulcan de 20 mm.
cañón. Tu misión es atacar y derribar todos los aviones enemigos en el
nivel de habilidad que seleccionó, luego regrese a la base de operaciones para repostar y rearmarse
según sea necesario. Si tu misión ha sido un éxito, una nueva oleada de aviones enemigos
Luego aparecerá en el siguiente nivel superior. A medida que aumenta tu nivel de habilidad, 
Te enfrentarás a MIG enemigos más difíciles en cada salida.

   Ganas 1000 puntos por cada MIG-21 y 1500 puntos por cada MIG-23 que
derribar. Estos dos tipos diferentes de aviones se pueden distinguir por
forma y color. El MIG-23 es más voluminoso, con alas en flecha hacia atrás y un color marrón.
fuselaje. El MIG-21 tiene un fuselaje gris. Si derribas un avión enemigo
Antes de regresar a la base, obtienes un bono de 3000 puntos. Consigues otro jet
por cada 10.000 puntos obtenidos.

   Suena una señal acústica de advertencia y la luz indicadora de advertencia de misil parpadea si
un misil enemigo entra dentro del umbral de peligro de su avión. si tu
El avión resulta fatalmente dañado por un misil Atoll, la pantalla parpadeará en rojo y
naranja y su avión girará fuera de control. Tienes segundos para expulsar 
Antes de que tu jet explote y el juego termine. Si expulsas a tiempo, lo harás.
flotar de manera segura de regreso a la tierra y recibir un nuevo jet. Tenga en cuenta que un misil enemigo 
El golpe no es necesariamente fatal, particularmente en niveles de habilidad más bajos. usted puede
ser capaz de soportar varios golpes antes de tener que expulsar. tu lo sabras
un golpe es fatal cuando la pantalla parpadea en naranja y rojo. Una vez que todos tus
Los aviones obtenidos han sido derribados, estás castigado y el juego ha terminado.

                              Aviones enemigos  

   Los aviones enemigos te atacarán desde el sur al comienzo de cada misión.
Puede encontrar MIG-21 o MIG-23 dependiendo de su nivel de habilidad.
El MIG-21 es menos maniobrable que su avión, pero puede volar aproximadamente al mismo
velocidad. El MIG-23 es más rápido que su avión y bastante maniobrable. la habilidad
El nivel que elijas determina el tipo y la cantidad de aviones que debes disparar.
abajo. Cuanto más avanzado sea el nivel de habilidad, más MIG-23 enfrentarás.

   Durante un combate aéreo, los MIG te seguirán y dispararán su atolón aire a aire.
misiles. Los misiles también rastrean tu avión y detonarán sus ojivas si
vienen DENTRO DEL RADIO DE IMPACTO de su avión. Los MIG tomarán medidas evasivas 
acción si detectan que han sido bloqueados por sus sistemas de armas.

   Debes seleccionar el sistema de armas apropiado (misiles AIM-7, AIM-9 o 
Cañón M-61) para apuntar y derribar un avión enemigo. Presione [RETORNO] para
seleccionar un sistema de armas apropiado. Un MIG se resaltará con un punto blanco. 
caja de seguimiento cuando esté dentro del alcance de su sistema de armas. debes 
Coloque el círculo de alcance sobre el cuadro de orientación para fijarlo en el MIG. cuando
Cuando su sistema de armas se bloquea en el MIG, el cuadro de seguimiento se volverá negro.
Pulsa la barra espaciadora para disparar el arma seleccionada. El cuadro de seguimiento girará 
rojo para indicar que el MIG ahora está siendo rastreado por un misil. cuando tu 
El sistema de armas se ha fijado en un MIG, tus misiles pueden rastrearlo.
y la probabilidad de destruirlo aumenta considerablemente. Si disparas un 
misil en un MIG desbloqueado, es poco probable (pero posible) que lo haga
ser destruido.
   
   Después de derribar a todos los oponentes, o si te quedas sin armas,
Tendrá que regresar a su base de operaciones. Cualquier MIG restante te perseguirá hasta
Entras en la zona segura que rodea tu base. Una vez que hayas aterrizado, 
presione [SHIFT-R] para repostar, rearmar y reparar su avión.

                            Estrategias de pelea de perros

   La principal estrategia de combate de los pilotos enemigos de MIG es ponerse detrás de usted.
Si puedes anticipar la dirección de su vuelo, serás mejor. 
capaz de fijarlos y destruirlos. Puede ser útil hacer zoom para determinar 
tipo de avión cuando los MIG están lejos y alejarse lo más posible para
Obtenga un campo de visión más amplio cuando estén cerca. También puedes utilizar el 
vista del misil para recopilar información sobre los aviones que se aproximan. como tu 
El misil se acerca al objetivo, deberías poder determinar si se trata de un 
MIG-21 o MIG-23. Recuerde que los MIG-23 son más rápidos y maniobrables.

   Puede que le resulte útil preconfigurar las ventanas de visualización antes de continuar.
a la batalla. Puede configurar una vista frontal y posterior para ver tanta área como sea posible.
posible, o tal vez una vista de la torre de control para obtener una imagen general de 
la batalla.

   Puedes desactivar todos los escenarios no esenciales durante el combate para aumentar 
tiempo de animación y mejorar la respuesta a sus entradas de control. Presione [K] para
Activa y desactiva los detalles del paisaje no esenciales.
  
   Aunque los misiles son muy eficaces para destruir MIG a distancia, 
Tu arma es más efectiva en combate cuerpo a cuerpo. Dado que las balas no pueden rastrear un 
objetivo, tendrás que guiarlo un poco. Puedes disparar tu arma a 
en cualquier momento, independientemente del arma seleccionada, presionando la tecla [.].

   Esté siempre preparado para evadir un misil enemigo. Si escuchas el misil 
pitido de advertencia, abra la pantalla del radar (presione F4) para ver qué tan cerca está. 
La mejor forma de evadir un misil es cambiando de dirección, provocando que arda. 
combustible, o volando hacia arriba si tienes suficiente velocidad. Ten cuidado con 
misiles lanzados desde un MIG lejano. No quieres ser destruido antes
¡La batalla comienza!

   Si sufres un impacto fatal de misil (pantalla parpadeante en naranja y rojo), expulsa
inmediatamente. Tu avión ya se ha perdido y el juego terminará si 
no te expulsas a tiempo.
--------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------
                             HUELGA OBJETIVO

                           Objeto y reglas

   En el juego de ataque al objetivo, tu misión es buscar y destruir a todos los enemigos.
objetivos terrestres. En el modo de vuelo F-16, los objetivos se eligen aleatoriamente de un conjunto
de depósitos de combustible, fábricas y silos de misiles. En el modo F-18, los objetivos son
Cruceros de misiles soviéticos clase Kynda colocados aleatoriamente en el agua al sur de
su transportista. Cada objetivo será designado por un cuadro de seguimiento blanco. Todos
Los objetivos están protegidos por lanzadores de misiles tierra-aire (SAM). Una vez un SAM
Se ha identificado el sitio, se mostrará en el HUD entre corchetes angulares.
(<>). Su artillería puede incluir tanto misiles aire-tierra AGM-65 como
Bombas inteligentes MK-82. Presione la tecla [RETURN] para recorrer los disponibles 
Armas y selecciona la que te gustaría usar. 

   Al activar el círculo de alcance se activa automáticamente la orientación terrestre. 
computadora. Mientras vuelas, el círculo de alcance indica la distancia desde tu avión.
hasta el punto en tierra que cruza su trayectoria de vuelo actual. si el
La distancia es mayor que el alcance del arma seleccionada, el círculo de alcance 
muestra todo blanco. Cuando te acercas al alcance de un objetivo (el círculo de alcance se vuelve
parcialmente rojo), debes maniobrar tu avión hasta que la casilla de seguimiento de 
El objetivo deseado está en el centro del círculo de alcance y luego presione el botón
[Barra espaciadora] para soltar tu arma. El arma rastreará ese punto hasta el 
suelo. Si el objetivo está dentro del radio de impacto del arma, será
destruido.

   Ganas 1000 puntos por cada objetivo que destruyas. Un bono de 3.000 puntos 
se otorga si destruyes todos los objetivos enemigos antes de regresar a la base, y
Se otorga otro avión por cada 10.000 puntos obtenidos. Al tener éxito 
Al completar una salida, el nivel de habilidad aumenta automáticamente. SAM enemigo
Los sitios lanzan misiles con más frecuencia a medida que aumenta el nivel de habilidad.

                            MISILES TIERRA-AIRE

   Los lanzadores SAM enemigos sólo son capaces de detectar tu presencia dentro
el espacio aéreo cónico directamente encima de ellos. Si pasa dentro de este espacio aéreo, 
Seguirán tu avión y lanzarán sus misiles. Por esto tu 
Debe volar lo más bajo posible cuando se acerque a su objetivo. Un pitido de advertencia
Suena si un misil enemigo entra dentro del umbral de peligro de su avión.
Su avión sufrirá daños si lo golpea un SAM. El golpe puede o puede 
No será fatal, dependiendo del nivel de habilidad elegido. Si el golpe es fatal, 
la pantalla parpadeará en rojo y naranja y el avión girará sin control.
Tienes unos segundos para expulsar antes de que el avión explote y el juego termine.
Si te expulsas a tiempo, flotarás sano y salvo de regreso a la Tierra, donde estarás.
Se recuperó (¡qué lindo!) y se le dio un nuevo avión para continuar la misión. Una vez todo
tus aviones ganados han sido derribados, estás castigado y el juego ha terminado,
Brote.

                          ESTRATEGIAS DE ATAQUE OBJETIVO 

   Si tiene dificultades para localizar objetivos, aleje completamente el zoom para obtener
una visión más amplia. Acércate un poco para mejorar la precisión de tu disparo a medida que te acercas. 
el objetivo. Al disparar armas aire-tierra, es importante recordar
que los errores de puntería se magnifican en ángulos de inclinación poco profundos. Acercándose al 
El objetivo desde ángulos más pronunciados le permitirá desviarse ligeramente del objetivo. 
y aún impactará el suelo cerca de él, pero esto también lo colocará en mayor
peligro de ser detectado por lanzadores SAM enemigos.

   Cuando escuche el pitido de advertencia de misil, probablemente haya un misil muy cerca.
para golpearte. Debes girar bruscamente o volar hacia arriba si tienes suficiente 
velocidad. Si un misil te alcanza y el borde de la pantalla parpadea en rojo y naranja,
expulsar inmediatamente. Eso es parte de tu estrategia.
----------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------
                           ATAQUE COMBINADO

                          Objeto y reglas

   La simulación de ataque combinado presenta amenazas tanto terrestres como aéreas.
Como no voy a intentar dibujar los mapas primitivos del libro, intenta mirar
Tu vista de mapa para esta parte: comienzas en la base hacia el sur. es 
Generalmente es mejor volar en círculos en el sentido contrario a las agujas del reloj y comenzar volando hacia el 
montañas al noreste donde hay una base enemiga y numerosos sitios SAM.
ubicado. Cuando llegues a la base, probablemente te encontrarás con aviones
resistencia de los MIG que vuelan desde otras bases aéreas enemigas. Destruirlos como 
necesario, pero recuerda que seguirán más. Hay muchos objetivos a lo largo
el mar y el río, así como los sitios SAM enemigos. Cuando todos los objetivos terrestres primarios
son destruidos, se le notificará para que pueda regresar a la base para
rearme y repostaje. El nivel de habilidad aumentará automáticamente, 
Los objetivos terrestres serán reemplazados y podrás volar la siguiente ronda.

                      Estrategias de ataque combinadas

   Tu objetivo es destruir todos los objetivos terrestres principales. Esto le permite
avanzar a la siguiente ola. Tu avión no puede llevar suficientes bombas para destruirlo todo.
objetivos terrestres sin rearmarte, pero si destruyes todos los objetivos PRINCIPALES
ganará un bono de salida. Puedes rearmarte y repostar en tu base de operaciones o 
el aeropuerto civil al norte del río. Encontrarás menos MIG 
en niveles de habilidad más bajos; si puedes eliminarlos a todos podrás
Destruye los objetivos terrestres sin resistencia (¡hasta que regresen más MIG!). Más
Se encuentran MIG poderosos a medida que aumenta el nivel de habilidad, por lo que tendrás que evadirlos.
su fuego para destruir los objetivos terrestres. También puede ser necesario
Destruye los sitios SAM enemigos para alcanzar de forma segura algunos de tus objetivos.
Recuerde que los sitios SAM enemigos están indicados en el HUD mediante corchetes angulares.
(<>).
-----------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------
                             MULTIJUGADOR

   La opción multijugador permite que dos jugadores utilicen máquinas separadas para volar. 
y peleas de perros juntos. Las comunicaciones entre las máquinas se realizan a través del 
Puerto serie de Amiga.

                  Establecimiento de comunicaciones por módem

    La conexión entre módems se realiza completamente dentro del Jet.
programa. Selecciona "Pelea de perros multijugador" en el menú principal para ir al 
menú multijugador. Seleccione la velocidad en baudios haciendo clic en el cuadro correspondiente en el
lado derecho del menú. Probablemente querrás usar un 300, 1200 o 2400
Velocidad en baudios, dependiendo de lo que SU módem pueda MANEJAR. Ahora, uno de ustedes debe hacer
la llamada telefónica y el otro debe contestar. 

   Si ambos utilizan módems compatibles con Hayes, utilice el siguiente procedimiento:
La persona que contesta sólo necesita hacer clic en el cuadro "Esperar a que suene" y esperar a que 
la llamada telefónica para pasar. La persona que realiza la llamada puede hacer clic en el 
cuadro "Marcar" y luego ingrese el número de teléfono en el cuadro de mensaje que aparecerá 
arriba. (Tenga en cuenta que hay un símbolo ">" a la izquierda de la línea del mensaje. Esto 
significa que los caracteres se enviarán al módem, en lugar del otro 
jugador. Más sobre esto más adelante.) Presione [RETURN] para realizar la llamada telefónica. si todo 
va bien, se marcará el número y, cuando se haya establecido una conexión de módem 
establecido, se mostrará el mensaje "CONECTAR" en la línea inferior de la
cuadro de mensaje. Esto indica que las computadoras están listas para comunicarse.
Ahora se envía información adecuada, como coordenadas, entre
máquinas. 

   Puede enviar un comando al módem en cualquier momento abriendo el cuadro de mensaje
e ingresando ">" como primer carácter. Esto le indica a Jet que envíe la línea a
el módem en lugar del otro jugador.

                              PELEA DE PERROS

   Una vez que haya establecido las comunicaciones, estará listo para comenzar con múltiples
pelea de perros del jugador. Su avión estará completamente armado, con misiles AIM-7 y AIM-9.
Tanto tú como el avión de tu oponente serán colocados aleatoriamente dentro de un área fija en 
la base de datos multijugador. 

   Existen algunas diferencias funcionales en el modo de pelea de perros multijugador. tu
El calibre del ADF se ajusta automáticamente para apuntar al avión del otro jugador y
los dígitos del DME muestran su distancia. El modo de visualización Ver MIG bloqueado siempre 
rastrear el avión del otro jugador, incluso si no está bloqueado. El número de visitas 
puedes sostener depende de tu nivel de habilidad. Puedes volar a una velocidad diferente.
nivel de habilidad que tu oponente, si te gusta hacer trampa.

   Puedes repostar, rearmar y reparar en la base en cualquier momento aterrizando y
presionando [SHIFT-R], pero serás particularmente vulnerable a tu oponente
cuando se aproxima a un aterrizaje. Ambos aviones se repostan, rearman y automáticamente
y reparado cuando uno es derribado.

   Recibes 100 puntos cada vez que golpeas al otro jugador y 1000 puntos 
por destruir su avión. El juego termina cuando un jugador pierde todos sus aviones.

                        Enviar y recibir mensajes
   
   Pueden enviarse mensajes entre sí haciendo clic en "mensajes/hablar con 
módem" en el menú multijugador. (Si el menú multijugador no está activo, 
presione [F5] para que aparezca). Aparece un cuadro de mensaje que aceptará texto para
ser enviado al otro jugador. Cuando abres el cuadro de mensaje, todos los caracteres 
ingresado será dirigido ALLÍ, y NO tendrá ningún efecto en su vuelo.
Puede pasar de ingresar mensajes a controlar su avión presionando el botón 
Tecla [F7]. Esto hace que todas las teclas tengan su efecto normal. También hace el
El cursor del cuadro de mensaje desaparece para indicar que las teclas funcionan normalmente. 
Presione la tecla [F7] nuevamente para regresar al modo de mensaje. El cursor reaparecerá,
y las pulsaciones de teclas se dirigirán al cuadro de mensaje.

   Presione [RETORNO] para enviar su mensaje. El mensaje será enviado al otro.
reproductor y se borrará la línea superior del cuadro de mensaje. puedes entrar 
otro mensaje si lo desea, o puede cerrar el cuadro para salir del modo de mensaje.
Si envía un mensaje muy largo, se enviará en pedazos a medida que 
invadir el cuadro de mensaje. El cuadro de mensaje puede contener 49 caracteres, por lo que 
después de escribir el carácter número 50, se enviarán los primeros 49 caracteres y
Su línea de mensaje se borrará, por lo que podrá continuar ingresando texto. 

   Los mensajes recibidos del otro jugador se mostrarán en la línea inferior.
del cuadro de mensaje. Si recibes un mensaje del otro jugador mientras tu
El cuadro de mensaje no está activo, aparecerá automáticamente. si
desea responder al mensaje, puede hacerlo de la manera habitual, o puede 
Puede cerrar el cuadro después de leer el mensaje.
-----------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------
                                MEDALLAS

   En todos los escenarios de combate, recibirás medallas por logros específicos.
Recibirás una Estrella de Plata por cada MIG enemigo que derribes y una
Medalla aérea por cada salida que completes con éxito. Cada vez que tu avión llega
derribado, pero logras regresar sano y salvo, recibes el Corazón Púrpura
por las lesiones sufridas después de ser expulsado a territorio enemigo. Otras medallas pueden
ser premiado por otros logros; aprenderá sobre estos a medida que los obtenga.
Presione la tecla [~] para ver la pantalla de medallas. Al presionar cualquier tecla se sale de las medallas.
pantalla.
   No se otorgan medallas en el nivel de habilidad cero.
-----------------------------------------------------------------------
                           CARGANDO DISCOS DE ESCENARIOS

   Para cargar un disco de escenario FSII, seleccione el modo de juego [8] en el menú principal. un
La pantalla le pedirá las coordenadas norte y este.

   Inserte el disco de escenario en cualquier unidad. Luego verifique los mapas de ese disco y
documentación para determinar las coordenadas del lugar donde le gustaría comenzar 
de. Ingrese la coordenada norte y presione [RETURN], luego ingrese el este
coordenada y presione [RETURN] nuevamente. El disco de escenario se cargará en la memoria.
y podrá continuar con las selecciones de menú normales. El propio disco FSII también puede
utilizarse como disco de escenografía de esta manera.
-----------------------------------------------------------------------
================================================================================

(Comentarios del editor:)
   >uf<
  Lo único que no he escrito ahora son algunos mapas y fotografías, el 
Las imágenes sólo ilustran las cosas que se tratan aquí, y los mapas creo que puedes
usa el tuyo en Jet para verlo. Además, no escribí todo el modo multijugador.
cosas, es decir, conectar dos máquinas directamente con un cable nulo e instrucciones
para aquellos desafortunados que no tienen módems compatibles con Hayes. Consulte
Las instrucciones del FSII, si puedes, creo que los procedimientos son los mismos.
    Luego está la "Historia de los aviones de combate" que aparece en la última
3 1/2 páginas. Suscríbete a Time-Life.
    Esta documentación tampoco fue formateada de ninguna manera. Sólo usé TxEd, para
alguna extraña razón, y no me molesté en los números de página o en la tabla de
contenidos.
    Todo lo demás, hasta donde yo sé, está cubierto. fui secuencialmente 
junto con el manual y escrito textualmente tanto como sea posible.

    .....lo único que me parece peculiar es que no he encontrado NINGUNA actitud defensiva. 
equipo de contramedidas, como bengalas, rayos solares o interferencias electrónicas. 
¡MALDICIÓN! ¿Qué carajo? Ah, bueno....



   ....ahora, ¿DÓNDE ESTÁ EL CAÑONERO??!

 Disfruta,
>VitaMax<

================================================================================