Declaración de conformidad completa de JETSTRIKE

                  Escrito por: Cornflake Proporcionado por: Python

================================================================================


                                  HISTORIA
                                  =========

   Lo último que supo de 009 fue justo después de que se infiltrara en una reunión de
 SPUDD.. - (Sociedad de tipos cobardes particularmente indeseables: un secreto
 organización formada por traficantes de armas, dictadores locos, psicópatas y traficantes
 guardianes).  El mensaje codificado que le envió era del siguiente tipo:
 
               "SPUDD planea apoderarse del mundo entero.
                               Hagamos el almuerzo.
                                   Saludos,
                                    009.
 
   Desafortunadamente, cuando llegaste a Chez Bond para tu almuerzo y tu secreto
 En la reunión del agente, encontraste a 009 desplomado sobre el menú con un cuchillo en la espalda.
 Para colmo, ¡el bistec estaba poco cocido!
 
   MI5, el FBI, la NASA, la KGB, el MOSSAD e incluso agentes ultrasecretos del
 La Asociación de Criadores de Palomas de North Beckinsdale entró en acción de inmediato.
 Se detuvieron rápidamente cuando recibieron una orden de alto nivel.
 advirtiendo de una campaña masiva de sobornos a funcionarios gubernamentales en todos
 países.   Parecía que cualquier intento abierto de destruir el SPUDD resultaría
 en la caída de la mayoría de los gobiernos del mundo.  Líderes controlados por el SPUDD
 pronto surgirían para reemplazarlos.
 
   A medida que la situación empeora día a día y las fuerzas del SPUDD han crecido desde
 fuerza contra fuerza, las diversas agencias han elaborado ahora un
 grupo de trabajo clandestino que esperan combata la creciente amenaza.  esto
 El grupo de trabajo de élite se compone de 1 agente... tú.  ¡Oh, sí, gracias por ser voluntario!
 También hay un mecánico altamente capacitado llamado HARRY y un asistente de campo.
 oficial para asignar misiones.  El plan es "tomar prestados" aviones de
 fuerzas aéreas locales y llevar a cabo misiones de ataque secretas contra las fuerzas SPUDD mientras
 todavía son lo suficientemente pequeños como para permanecer ocultos.  con suerte, dañando sus
 Líneas de suministro, fábricas y centros de control, deberías poder arruinar sus
 planes para dominar el mundo.   Sin embargo, si arruinas demasiados
 avión, sus patrocinadores no podrán cubrirlo, lo que resultará en su
 siendo enviado de regreso a la Escuela de Formación Básica del agente secreto.
 
 
                                   CARGANDO
                                   =======
 
                         ¡¡¡ENTÉRATE Y DÉJALO IR!!!
 
 
                  JETSTRIKE también se puede instalar en disco duro.
 
   Para instalar en el disco duro...
 
   Cree un directorio en su disco duro suficiente para contener todos los archivos de
 Jet Strike (podrías llamarlo Jet_Strike, pero puedes llamarlo Hilda_Ogden para
 todo lo que me importa...).  Copie el programa HD_Install del disco n.º 1 a ese directorio.
 Haga doble clic en este archivo de WorkBench y en unos pocos movimientos de Los Ángeles
 farola, la instalación estará completa.
 
 
 
                                  EL JUEGO
                                  ========
 
   En JETSTRIKE debes detener a las tortuosas fuerzas SPUDD atacándolas con
 su avión prestado.   Tu oficial al mando te dará una misión.
 objetivo que debes intentar lograr sin que te derriben, exploten,
 estrellarse contra montañas o ser secuestrado por extraterrestres (¡es broma!).
 
   Al cargar JETSTRIKE verás la pantalla de selección de juego.  esto tiene un
 Número de botones que te permiten elegir cómo jugar.
 
   Hay 4 tipos de juego:
                                  ENTRENAMIENTO.
 
                                  PRACTICAR.
 
                                   COMBATE.
 
                        AEROLIMPIADOS (para 2 jugadores).
 
   Mueva el puntero por la pantalla usando el foystick o el mouse.  a
 seleccione una opción, presione FUEGO cuando el puntero esté encima de ella.
Hay diez misiones de entrenamiento, cada una diseñada para permitirte familiarizarte.
 usted mismo con aviones JETSTRIKE.  Para cargar cualquiera de estos, simplemente presione fuego con
 el puntero sobre el nombre de uno de ellos.  Ahora podrás cargar el
 misiones de entrenamiento, comenzando con la que seleccionaste.  El avión de entrenamiento.
 están equipados con un asiento eyector automático que lo sacará disparado del
 avión si se estrella, normalmente salvándole la vida.
 
   Por cierto, ¡sólo tienes una vida y el asiento eyector no siempre funciona!
 
   Al finalizar el entrenamiento, estarás listo para pasar a la siguiente etapa,
 PRACTICAR.   En este modo se te presentarán 10 misiones simuladas en
 que te enfrentarás a fuerzas similares a las que encontrarás en el
 misiones de combate posteriores.   En PRACTICAR puedes pilotar cualquier avión, aunque
 Sólo tendrá tres asientos eyectores automáticos.  Se utiliza munición real en todo el
 ¡Practica misiones, muchas de las cuales estarán dirigidas a ti!
 
   Una vez que haya superado esta etapa y haya recogido su
         Estoy-listo-para-todo-que-me-puedas-arrojarme-licencia-de-piloto,
              Prepárate para enfrentar las fuerzas de SPUDD...
 
   ¡En COMBAT estás solo!  Harry (bajo presión del ministerio de
 Finance) ha eliminado todos los asientos eyectores automáticos.  Sin embargo, es posible que puedas
 para capturar uno (junto con otros bonos) de la explosión de aviones enemigos.  Ahora tu
 sólo puede salirse con la suya destruyendo 5 de los aviones más caros antes
 alguien del departamento de cuentas se da cuenta y te da tu marcha
 pedidos.   El modo de combate de JETSTRIKE consta de nada menos que 100 misiones.
 Para llegar al final del juego necesitarás velocidad, habilidad, astucia y al menos un
 una pizca de planificación anticipada.  Sólo tienes 1 vida y debido a esto, hay
 sólo el más mínimo indicio de una posible pizca de posibilidad de que puedas
 en algún momento falla.   Para ayudarle a superar la frustración que esto podría
 Por esta razón, los códigos de nivel se proporcionan al comienzo de algunas misiones.  Cada vez que tu
 Si ves uno de estos, deberías anotarlo.
 
  AEROLYMPICS ha sido diseñado para 2 jugadores.  Aquí podéis hacerlo por turnos.
 realizar 10 pruebas areonáuticas contrarreloj.  No te pueden matar, pero si
 Si te estrellas, fallas en tu misión o te quedas sin tiempo, no obtienes ningún punto.
 
   El objetivo de este juego es sumar más puntos que tu oponente.
 
   Para aumentar el desafío, no tienes armas (a menos que lo especifique el
 misión), y puedes obtener más puntos usando el más difícil de volar
 avión.
 
                                MÁS OPCIONES
                                =============
 
   MODO RÁPIDO: Cuando se establece en SÍ, el juego saltará de una pantalla a otra,
                sin hacer desvanecimientos ni toallitas.
 
   REDIFINAR TECLAS: Si quieres redefinir las teclas utilizadas en el juego, simplemente
                   siga las indicaciones en pantalla.
 
   FAST AMIGA: Si tienes un Amiga acelerado, activa sí para introducir
                detalle adicional.  Usa S para alternar durante el juego.
 
 
                               APRENDER A VOLAR
                               ================
 
                              (UN CURSO INTENSO)
                              ----------------
 
   Selecciona el entrenamiento 1 (aterrizaje) en la pantalla de selección de juegos.  entonces lo harás
 ver el menú de selección de aviones.  Seleccione el GOSHAWK 200 TRAINER y presione
 fuego.
 
   El control principal de JETSTRIKE es el joystick.
 
   Al empujar el joystick hacia arriba, el avión gira en el sentido contrario a las agujas del reloj.  tirando de él
 hacia abajo lo gira en el sentido de las agujas del reloj.   Este sistema puede parecer un poco extraño, pero una vez
 aprendido, te permite controlar el avión con un sorprendente grado de
 precisión.   Afortunadamente tienes 10 misiones de entrenamiento y un número infinito de
 aviones para acostumbrarse a este sistema.  La velocidad del avión está controlada por
 moviendo la palanca hacia la izquierda para reducir la velocidad y hacia la derecha para acelerar.  alternativamente tu
Puede presionar los botones 1 (inactivo) a 0 (aceleración máxima) en la parte superior de su
 teclado.   Cuando empiezas a entrenar, el acelerador automático se activa para
 controla automáticamente tu velocidad.  Para apagarlo, presiona la tecla izquierda de Amiga.
 
   Hay algunos otros controles de teclado que se utilizan a lo largo del juego.
 Probablemente la más importante de ellas sea la barra espaciadora, que es el eyector.
 control de asiento que te permitirá bajar del avión con mayor rapidez.
 Sin embargo, como ningún método de escape es infalible, es posible que en algún momento tengamos que raspar
 ¡¡¡fuiste de la pista!!!
 
   Ahora deberías estar en la pista y listo para partir.  Sostenga el palo hacia el
 correcto.  El motor acelerará a fondo y el Azor debería arrancar.
 rodando por la pista.  Una vez que el avión vaya lo suficientemente rápido, tire lentamente
 el palo hacia abajo.   El avión ahora saldrá de la pista y comenzará
 girando en el sentido de las agujas del reloj.  Una vez que apunte hacia arriba, deja de tirar de la palanca hacia atrás,
 y ganará altura.  Ahora es un buen momento para levantar el tren de aterrizaje
 presionando la tecla U.
 
   Puedes comprobar tu altura mirando la pantalla del radar en la parte inferior.
 a la derecha de la pantalla: el punto blanco parpadeante es su avión y una línea blanca
 muestra dónde está tu pista.
 
   Una vez que hayas ganado algo de altitud podrás experimentar y acostumbrarte al
 rotación del avión (joystick arriba/abajo), así como el control del acelerador
 (joystick izquierda/derecha).   Si pierde demasiada velocidad, el avión
 detenerse y comenzar a caer.  Para ganar velocidad simplemente acelera, o puedes intentar
 hacer que el avión se sumerja hasta que vaya lo suficientemente rápido como para no entrar en pérdida (pero tenga cuidado
 ¡Busca esa cosa verde sólida...!).  Su velocidad aérea se muestra en la pantalla del
 la izquierda de la pantalla.
 
   Como característica de seguridad adicional para los pilotos en formación, hay un piloto automático.
 en el avión de entrenamiento.   Al presionar la tecla A se activará y desactivará esto.
 Mientras esto esté activado (y todavía le quede algo de combustible), el avión
 se levanta automáticamente antes de estrellarse.  El piloto automático también evitará que
 aeronave se estanque.
 
   ¡Aterrizar es lo difícil!  Afortunadamente para usted, la mayoría de los aviones en
 JETSTRIKE tiene un sistema de aterrizaje fly-by-wire incorporado.  Para usar esto, coloque el
 tren de aterrizaje hacia abajo presionando U y luego manteniendo presionado el botón de disparo.
 Cuando las ruedas del tren de aterrizaje están abajo, se presionan las patadas de fuego en el vuelo por cable.
 sistema.  Mientras se mantiene el fuego presionado, el avión se ajusta automáticamente a
 el ángulo de ataque y la velocidad correctos para aterrizar suavemente.  Todo lo que tienes que hacer es
 alinear el avión con la pista.
 
   Si lo haces bien, aterrizarás en la pista.  Una vez que tengas
 Aterrizó, mantenga presionado el joystick hacia la izquierda y el avión reducirá la velocidad hasta detenerse.
 Su oficial al mando saldrá ahora y lo felicitará por terminar.
 Tu primera misión.   Aterrizar puede ser complicado y es posible que no lo hagas bien
 primera vez.  Si cancelas tu avión, ignora los comentarios sarcásticos.
 de Harry, el mecánico de vuelo, ¡y vuelve a volar!
 
 
                      ALGUNOS CONSEJOS PARA ATERRIZAR Y SOBREVIVIR
                      =====================================
 
 
   La mayoría de los helicópteros y avionetas, así como el Harrier, son capaces de
 aterrizar en hierba, aunque debe ser plana (sin cráteres) y la aeronave aterrizará
 tienden a rebotar un poco al aterrizar.  Aviones anfibios, como el Grumman.
 El ganso también puede aterrizar en el agua, siempre que el tren de aterrizaje esté ARRIBA.
 
   Si su tren de aterrizaje se daña, puede intentar realizar un aterrizaje forzoso.
 el avión.   Debes entrar muy lenta y cuidadosamente, aterrizando en cualquier
 zona plana (césped, pista o agua).  Este es un negocio arriesgado y usted debe
 Esté preparado para eyectarse ya que el avión podría explotar o volcarse.
 
   Si golpea la pista con demasiada fuerza en un aterrizaje normal, el tren de aterrizaje podría
 colapso dejándote patinando hacia el olvido.
Si, por cualquier motivo, cree que aterrizar es imposible o demasiado
 arriesgado deberías ser expulsado del avión.  Si haces esto probablemente
 sobrevivir.   Algunos aviones no están equipados con asientos eyectables.  Con estos tu
 Debes ganar suficiente altitud antes de saltar (para darle a tu paracaídas
 tiempo para abrir) o volar muy bajo sobre el agua y saltar: si estás lo suficientemente bajo
 sobrevivirás.
 
 
                                 USANDO ARMAS
                                 ==============
 
 
   Una vez que haya completado su primer despegue y aterrizaje, pasará a
 entrenamiento con armas.   Su primera tarea es bombardear un objetivo que está indicado por
 una línea naranja en la pantalla de su radar.
 
   Al comienzo de cada misión, aparecerá un mensaje en la pantalla indicando
 ¿Qué munición ha cargado Harry (tu mecánico siempre vigilante) en tu
 avión.  La munición de las armas casi siempre está cargada.  Normalmente puedes llevar otros dos
 armas en los puntos duros o en las bahías de bombas de su avión.  Por lo general, dos
 Las armas se seleccionarán para ti al comienzo de cada misión y se cargarán en
 los dos sistemas de armas.   Estos se conocen como arma izquierda y derecha.
 arma, no porque estén en el ala izquierda o en el ala derecha, sino porque
 se disparan presionando Fuego y moviendo el joystick hacia la izquierda (para disparar el
 arma) o derecha (para disparar el arma correcta).  Presionando Fuego sin el stick
 derecha o izquierda dispara las armas.   Estos se pueden utilizar para disparar virtualmente
 cualquier cosa, aunque diferentes aviones tienen diferentes armas con diferentes
 poderes de fuego.
 
   Si no te gusta usar el método de disparo derecho/izquierdo del joystick, puedes usar bombas.
 cayó usando el teclado.  Puedes lanzar bombas presionando la tecla derecha de Amiga
 y la tecla Alt derecha para disparar las dos armas.
 
   Si quieres usar armas diferentes a las seleccionadas por Harry (de la
 40 tipos diferentes de bombas, misiles y cohetes), tira hacia abajo del joystick
 cuando la aeronave se haya detenido en la pista.  Ahora verás una pantalla
 mostrando un inventario de algunas de las armas disponibles.  (El resto se puede ver
 haciendo clic en el botón de flecha).  Haga clic en los elementos que desee como su
 arma izquierda y derecha y luego haga clic en HECHO.  También puedes, en esta etapa,
 Elige un avión diferente.  Para hacer esto, haga clic en NUEVO AVIÓN.
 
   Como cada arma tiene sus propias características, deberías probar tantas como puedas.
 puedes hacerlo mientras estás entrenando.  Algunas armas no se pueden portar mediante entrenamiento.
 avión.  Tendrás que probarlos más adelante.
 
   Los misiles aire-aire no se pueden disparar sin fijarlos en un enemigo.
 avión.  Cuando esté bloqueado, aparecerá un cuadro en la pantalla en la dirección de
 el avión, en esta etapa puedes disparar cualquier misil de largo o mediano alcance
 (como Phoenix, ARAMMM, Sparrow y Skyflash) en el avión enemigo.  cuando un
 aparece un diamante en la caja, puedes disparar misiles de corto alcance (como Stinger
 y Sidewinder) o usa tus armas contra la oposición.
 
   Se utiliza un sistema similar al atacar objetivos terrestres.  Una caja más pequeña
 aparecerá en la dirección del objetivo terrestre al que se ha fijado.  tu
 Puede disparar armas aire-tierra sin fijarlas, pero algunas de ellas simplemente
 volar sin guía.  Con bombas simples no necesitas bloquearlas, simplemente suéltalas.
 
 
                                 HELICÓPTEROS
                                 ============
 
 
   Una vez que hayas terminado tu entrenamiento en el avión "normal", intenta aprender
 pilotar un helicóptero.   Uno está disponible para usted en el modo de entrenamiento, el
 Wessex.
 
   Los helicópteros vuelan de manera diferente a los aviones en este juego, sus controles
 son mucho más fáciles de usar:
 
   Al empujar el joystick hacia arriba, el helicóptero se eleva.  El joystick hacia abajo lo hace
 baja, el joystick izquierdo lo hace volar hacia la izquierda y el joystick derecho (sorpresa
 sorpresa) lo hace ir hacia la derecha.
El Wessex y la mayoría de los demás helicópteros tienen tren de aterrizaje, por lo que no es necesario
 para usar la tecla U.  Los helicópteros no tienen piloto automático, son bastante fáciles de controlar.
 aterrizar sin ayuda.
 
   Los helicópteros son particularmente útiles cuando necesitas rescatar a alguien de un
 espacio pequeño o desde un lugar donde un avión no podría aterrizar.  si es un
 helicóptero de rescate designado, se le proporcionará un cabrestante para izar
 pilotos derribados, agentes secretos, científicos y cualquier otra persona que se encuentre en el
 grueso de eso.   En combate, pueden flotar sobre un área y enyesarla.
 con cohetes no guiados.
 
   Algunos de los helicópteros más avanzados, como el Apache y el Werewolf, junto con
 con aviones de despegue y aterrizaje vertical/corto (VSTOL) como el Harrier
 ser controlados tanto como helicópteros como como aviones "normales".  esto te ofrece
 toda la capacidad de vuelo estacionario de un helicóptero junto con la capacidad de volar a gran altura.
 maniobras de aviones de velocidad.  Si está utilizando una de estas máquinas, presionando
 El retorno alternará entre el modo ágil (volando como un avión normal) y el modo estacionario.
 Modo (volar como un helicóptero).  También hay otra forma de cambiar entre
 estos modos.   Si está flotando, mueva el joystick completamente hacia la izquierda o hacia la derecha y
 mantenlo allí hasta que estés en el extremo izquierdo o derecho de la pantalla.  A continuación,
 Mueva la palanca hacia arriba/abajo o hacia abajo/arriba.  Ahora cambiará al modo ágil.  a
 cambie del modo ágil al modo estacionario, reduzca la velocidad del avión y manténgalo presionado
 recto y nivelado hasta que flote hacia el centro de la pantalla.  si tu
 Si continúa manteniendo presionada la palanca hacia la izquierda, cambiará al modo de desplazamiento.
 
 
                              DESCRIPCIÓN GENERAL DE LOS CONTROLES
                              ==================
 
 
                                   JOYSTICK
                                   --------
 
   Avión/Modo ágil Helicóptero/Modo flotante
   ------------- ---------------------
 
   Arriba.................... Girar en sentido antihorario Arriba.... Ir Arriba
   Abajo................. Girar en sentido horario Abajo.. Ir Abajo
   Izquierda (o Mayús a la izquierda).. Baja el acelerador hacia la izquierda.. Ve a la izquierda.
   Acelerador hacia la derecha (o cambio hacia la derecha) hacia la derecha. Ir a la derecha
 
 
                                  TODOS LOS MODOS
                                  ---------
 
 
   Con tren de aterrizaje arriba Con tren de aterrizaje abajo
   --------------------- -----------------------
 
   Fuego..... Fuego Fuego..... Vuelo por cable
   Fuego e Izquierda (o Amiga Derecha)................. Dispara el arma izquierda
   Disparar y derecha (o Alt derecha)... Disparar arma derecha
 
 
   Cuando estacione en la pista
   -------------------------
 
   Abajo....... Rearmarse, cambiar de arma, cambiar de avión.
   Arriba (o T).. Girar el avión.
 
 
                                   TECLADO
                                   --------
 
 
 
   clave
   ---
 
   BARRA ESPACIADORA... Expulsar (rescate)
 
   RETURN/ENTER.. Cambio entre los modos Agile y Hover (helicópteros ágiles y
                  Sólo aviones VSTOL)
 
   A............. Activar o desactivar el piloto automático (solo modo de entrenamiento)
 
   U............. Bajar o subir el tren de rodaje
 
   Números del 1 al 0 Establecer la velocidad del acelerador (1=inactivo, 0=100%)
 
   L............. Bloquea todas las armas excepto las pistolas (te detiene accidentalmente
                  arrojar bombas en una pelea de perros)
 
   D............. Alternar visualización de humo
 
   P............. Pausa (cualquier tecla o Fuego reanuda)
 
   Amiga izquierdo... Activa y desactiva el acelerador automático
 
   ?............. Mostrar informe de la misión
 
   Esc+Fuego...... Autodestrucción
 
 
   Si está utilizando un joystick que tiene varios botones de disparo conectados por separado
 (como el panel de control de Sega), entonces puedes usar el segundo botón en Jet
 Huelga.   El segundo botón se puede asignar para copiar la acción de cualquiera de los
 teclas del teclado (por defecto es tren de rodaje en U arriba/abajo) pero, al
presionando B y luego la tecla que desea asignar al botón, se convertirá en un
 duplicado de esa clave.  Por ejemplo, si desea que el segundo botón actúe como
 una tecla de pausa presione B seguido de P. (Donde B es el segundo botón).
 
 
                                   MISIONES
                                   ========
 
 
   Hay todo tipo de tipos de misiones en Jet Strike.  Durante el transcurso de
 En el juego, se te pedirá que derribes aviones enemigos, bombardees objetivos, ataques
 convoyes, tomar fotografías, entregar y rescatar a los hombres de los agentes junto con muchos
 otras tareas más extrañas.  A veces (especialmente en misiones posteriores) tendrás
 completar varias tareas para completar una misión y pasar a la
 el siguiente.
 
   Un objetivo se muestra como una línea naranja en la pantalla de su radar.  esto es lo que
 necesitarás atacar, fotografiar, entregar un agente o el punto en el que
 tendrás que rescatar a alguien.  Los aviones enemigos aparecen en el radar.
 se muestran como puntos naranjas parpadeantes.
 
 
                                   AVIONES
                                   --------
 
   Seleccionar el avión más apropiado para el trabajo es vital en Jet Strike,
 especialmente porque los mejores aviones son limitados.  Aparte de la
 aviones de entrenamiento (o los utilizados en aerolímpicos) la mayoría de las máquinas están disponibles
 para un número limitado de misiones.  Si alguna aeronave de un tipo particular es
 destrozado, entonces el número de misiones en las que se puede utilizar ese tipo es aún mayor.
 reducido.   Debido a esto, no puedes utilizar el mejor avión en cada misión.
 Deberías intentar conservar las mejores máquinas para cuando las misiones terminen.
 más duro.
 
   Cada avión tiene sus propias fortalezas y también sus propias debilidades.  Para
 Por ejemplo, el Phantom vuela como un ladrillo a niveles bajos pero puede transportar mucho
 de bombas y es un excelente luchador de perros.  Por otro lado, el A-10 Warthog
 es un excelente destructor de tanques de bajo nivel, pero su cañón de cadena es bastante pobre en
 combate aire-aire.
 
   Debido a que cada piloto tendrá sus preferencias personales en el avión,
 Se sugiere que pruebes tantos como puedas en las misiones de práctica.
 Otro factor en la ecuación de "qué avión" es que con los aviones ligeros
 (ultraligeros, biplanos y la mayoría de los que no son aviones) obtienes una bonificación de puntos por
 prácticamente cualquier cosa que hagas.  Por ejemplo, puedes multiplicar tu recuento de puntos por
 ¡cinco al completar una misión con el Fokker Triplane!  El Ministerio de Combate
 Los contables no están demasiado preocupados por los aviones ligeros (son relativamente
 económico), por lo que puedes destruir tantos como quieras.  En el lado negativo, la luz
 Los aviones tienen más posibilidades de ser derribados o explotar al ser impactados.
 
 
                                   ARMAS
                                   =======
 
 
   Hay una amplia variedad de armas en Jet Strike.  Van desde los débiles
 minas aéreas (que caen y explotan detrás de ti, disuadiendo así a los aviones enemigos)
 atacando por detrás) hasta armas de negación de área como el JP233 y Hades
 (que esparcen bombas altamente destructivas en una amplia zona).
 
   También se incluyen entre las armas:
 
   Módulos de cámara (estos le permiten identificar un área para que un satélite espía
 fotografía al final de una misión)
 
   Tanques de caída (que le permiten llevar combustible adicional).
 
   Una cámara se activa de la misma manera que cualquier arma "normal".  una gota
 El tanque se puede liberar en cualquier momento manteniendo presionado el botón de disparo mientras el
 El joystick está en la posición de disparo.  Debes hacer esto por un poco más de
 Sería necesario al lanzar bombas para garantizar que solo se arroje un tanque de combustible.
 cuando realmente lo deseas.  Los tanques de caída causarán algunos daños cuando golpeen el
 suelo, cuyo grado dependerá de la cantidad de combustible restante.
 
   Las armas se pueden dividir en dos categorías (aunque aproximadas):
 
   Aire-Aire, y
   Aire-Tierra.
Las armas aire-aire son, en su mayoría, misiles.  Estos tienen una variedad de rangos.
   Las armas aire-tierra tienen una variedad de diseños mucho más amplia.
 
 
                              ARMAS AIRE-AIRE
                              ------------------
 
   Stinger... Muy corto alcance.  Utilizado principalmente para defensa personal.
 
   Enrollador lateral. Corto alcance.  Misil aire-aire estándar.
 
   AMRAMM..... Misil aire-aire avanzado de alcance medio (¿necesito decir más?)
 
   Phoenix... Muy largo alcance.  Ojiva pesada.
 
   Sky Flash.. Misil estándar de alcance medio de la RAF.
 
   Gorrión.... Misil de alcance medio más antiguo de la OTAN.
 
   Mina de aire... Arma de autodefensa simple.
 
 
   Entonces, si quieres derribar a Doris Stokes, usa un alcance medio. (Sonrisa)
 
 
                       BOMBAS Y COHETES AIRE-TIERRA
                       -------------------------------
 
   Bombas estándar... Trozos estándar de explosivos en una carcasa de hierro.
                      Sin guía.  Barato, pero efectivo.
 
   Bombas de arrastre... Bombas normales con aletas retardantes Snakeye.
 
   Guiado por láser... Bombas normales equipadas con una guía láser Paveway.
 
   Bombas............. Éstas siguen un láser hasta su objetivo.  Así que mientras el
                      El objetivo se mantiene fijo, su historia.
 
   Bombas de racimo..... Estas bombas expulsan varias minibombas más pequeñas que se dispersan
                      sobre un área grande destruyendo objetivos ligeros.  El arrastre
                      Las versiones minibombas tienen retardo de paracaídas para causar una mayor amplitud.
                      daño.
 
   Bunker Buster..... Una bomba de 2000 libras con un cono de punta de hierro de 1000 libras.
 
   JP 233............ Dispensador de bombas rompe-pistas de las Grandes Ligas.  volar en un
                      nivel bajo sobre el objetivo, presiona Fuego y observa cómo avanza.
 
   Hades............. Una bomba de racimo de proporciones infernales.  Cuando se cae
                      un objetivo de bajo nivel cada bombeta hace el mismo daño que
                      una bomba de 2.000 libras.
 
   Bomba FA.......... Una versión pequeña y táctica de la bomba Fuel Air.  esto
                      La bomba explota justo sobre el área objetivo, teniendo un
                      efecto devastador en los vehículos, sin daños a
                      superficies endurecidas como pistas de aterrizaje.
 
   Skip Bomb......... Una versión avanzada de la famosa bomba que rebota.  esto
                      uno puede dejarse caer a cualquier altura y a cualquier velocidad.
 
   Hydra Pod......... 16 cohetes no guiados.  Utilizado para atacar sin armadura.
                      objetivos y causando daños en una amplia zona.
 
   A.G. Rocket....... Cohete no guiado.  Para uso contra aviones más pequeños.
 
   Light Rocket Pod. Siete cohetes A.G. en una cápsula.
 
   Cohete pesado... Cohete pesado perforador de blindaje (no guiado).
 
 
   Usa una bomba de arrastre contra Julian Clarey (Smirk).
 
 
                            MISILES AIRE-TIERRA
                            ----------------------
 
   ALARMA.... Espera a que se ilumine un objetivo y lo destruye.
                arriba.
 
   DAÑO..... Rastrea cualquier objetivo emisor de radar para destruirlo.
 
   Arpón..... Misil de crucero antibuque con una ojiva pesada.
 
   Sea Eagle... Misil antibuque del Reino Unido.
 
   Sea Skua.... Versión más pequeña de Sea Eagle para uso en helicópteros y vehículos ligeros.
                avión.
 
   AGM-65...... El misil aire-tierra estándar "Maverick".
 
   AGM-130..... Misil aire-tierra equipado con bomba de racimo.
 
   Fuego infernal AT. Misil antitanque único de corto alcance.
 
   TOW AT...... Misil de corto alcance (similar al Hellfire AT) transportado en paquetes
                de dos.
 
 
                               Recibiendo un disparo
                               ================
 
 
   ¡Esto te pasará mucho!  Un avión fuertemente blindado (como un
 A-10, Frogfoot, Apache o Werewolf) pueden absorber muchos golpes antes de causar
 preocupación.   Sin embargo, después de sólo unos pocos impactos, la mayoría de los aviones comenzarán a tener
 Fallos críticos.   Cuando esto sucede, el indicador verde se enciende en el
La parte inferior izquierda de la pantalla se volverá roja.
 
   Los daños pueden incluir fallas simples en la pantalla, fallas en las armas y en el tren de aterrizaje.
 daño (donde se bloquea hacia arriba o hacia abajo o incluso se hace pedazos, esto lo obligará
 que pueda salir del apuro o intentar hacer un aterrizaje forzoso), fugas de combustible, fallas del motor y
 incluso incendios de motores.   Si el motor se incendia progresivamente
 deteriorarse y finalmente el avión explotará.  A menos que te guste tu
 Lo más probable es que el humo que sale de su avión debería ser un aviso para abandonar
 avión.   A menos que estés jugando Jet Strike en un Amiga con sólo 1 Mega de
 RAM o menos, escuchará un mensaje de "Mayday" para advertirle que es hora de
 presiona esa vieja y confiable barra espaciadora.
 
 
                                   BONIFICACIONES
                                   =======
 
 
   Si un avión enemigo explota en el aire, existe la posibilidad de que
 suelta una cápsula de bonificación que puedes intentar recolectar.  Cada bono mejorará
 tu avión o tu puntuación.  Éstos son algunos de los bonos que puede esperar
 encontrar:
 
 
   Fuel Pod.......... Aumenta la capacidad de combustible de su avión.
 
   Ammo Pod.......... Aumenta la capacidad de munición del arma de tu avión.
 
   Fire-Power..... Aumenta la potencia de los cañones de tu avión.
 
   Armadura............ Aumenta el blindaje de tu avión.
 
   Eyector automático... Le brinda un asiento eyector automático.
 
   ECM................. Incrementa la potencia de su avión Contador Electrónico
                      Sistema de medidas, lo que dificulta que el radar enemigo pueda detectarlo.
                      seguirte.
 
   Extintor de incendios. Extintor de incendios automático.  En el caso de un motor
                      incendio, esto reducirá la extensión del incendio o incluso reducirá
                      fuera.
 
   Reparación de aeronaves... Repara completamente cualquier daño a la aeronave en el
                      lugar.
 
   Bonus Saver... Normalmente, cuando pierdes un avión, perderás cualquier
                      bonificaciones que hayas obtenido por ello.  Sin embargo, si usted
                      encuentre un ahorrador de bonos, esos bonos se transferirán a
                      tu próximo avión.
 
   Avión adicional... Este bono generalmente solo se otorga cuando obtienes un
                      cierto número de puntos (1.000.000 2.000.000
                      4.000.000 y así sucesivamente) y te permite destrozar uno más
                      aeronave ante el Departamento de Contabilidad de forma permanente
                      cierra tu cuenta.
 
 
                                   TÁCTICAS
                                   =======
 
 
   Después de jugar a Jet Strike durante un tiempo, probablemente desarrollarás el tuyo propio.
 tácticas, ya que las diferentes características de vuelo de cada avión prestan
 ellos mismos a diferentes tácticas.  Sin embargo, aquí hay algunas palabras de sabiduría útiles.
 de nuestros desarrolladores:
 
   Por sorprendente que parezca, la mayoría de los accidentes ocurren porque chocas con el
 tierra u otra cosa de naturaleza sólida similar.  Debido a esto, usted
 Siempre debemos intentar pensar un poco en el futuro.  Esté siempre preparado para un tirón repentino
 salir (o rescatar).  A menos que estés jugando Aerolympics, puedes tomar el tiempo que desees.
 como quieras para completar una misión.  En un área desconocida, primero arme su
 avión con una cámara junto con algunos misiles aire-aire para defender
 usted mismo.   Realice un vuelo por la zona a alto nivel.  mientras estas haciendo
 esto toma fotografías de cualquier posible punto de peligro (por ejemplo, cuando algo
 te dispara).  Si estás lo suficientemente alto, los SAM enemigos no pueden alcanzarte.  Regresar
 fundamentar y examinar las fotografías.   Ahora puedes reequipar adecuadamente tu
 avión y parta hacia su objetivo con la confianza de que ahora sabe lo que
 te espera.
 
   Al dar la vuelta, trate de adquirir el hábito de girar siempre hacia arriba.
 (Cuando vayas hacia la izquierda, debes tirar del joystick hacia abajo. Si estás
 hacia la derecha, empuje el joystick hacia arriba.) De esta manera tendrá menos posibilidades
de golpear accidentalmente el suelo u objetos de bajo nivel.
 
   Cuando tengas que volar sobre territorio peligroso para alcanzar un objetivo,
 inevitablemente te dispararán antes de alcanzar tu objetivo.  No tengas miedo de armarte
 Consigue las armas adecuadas y destruye las defensas primero.  Regreso a la base,
 rearmarse y luego ir tras su objetivo.
 
   Si hay una pista enemiga en o cerca de su área objetivo, asegúrese de
 poniéndole grandes agujeros.  De lo contrario, los aviones enemigos podrían salir de allí en
 en cualquier momento (generalmente cuando te estás quedando sin munición o te estás quedando sin
 combustible).   Las mejores armas anti-pista son JP 233, Durandals, Bunker Busters
 y bombas de 2.000 libras.  Si te apetece un desafío, ignora las pasarelas pero siempre
 Lleva muchos misiles aire-aire para los inevitables combates aéreos.
 
   Cuidado con lo inesperado.  Los objetivos suelen estar bien defendidos.  como tu
 vuela sobre ellos y a menudo te dispararán.  Incluso un solo soldado de infantería con un
 El rifle puede derribar un avión desprevenido que vuela a baja altura.
 
   Proteja siempre su aeródromo.  Si algo lo golpea, perderás el avión.
 y armas de tus suministros.  Esto hará que sea mucho más difícil completar el
 juego.   Si algo parece amenazar tu base, elimínalo lo antes posible.
 lo más posible.
 
   Prepárate para un aterrizaje forzoso si es necesario.  Todos los aviones pueden estrellarse.
 aterrizó en una emergencia.  Si tiene éxito, el avión normalmente podrá ser
 recuperado y usado nuevamente.
 
   Cuidado con los escombros.  Cuando destruyes un objetivo, normalmente explotará.
 tirando escombros por todas partes.  Si esto te golpea, dañará tu avión.
 
   Utilice sus códigos.  Consulte cada informe de misión para ver si se le ha dado una
 Código de nivel.   Si es así, anótalo para que puedas comenzar en la misma misión después.
 envolviendo su F-16 alrededor de un árbol.
 
 
                        CONSEJOS PARA LOS TERMINALMENTE VALIENTES
                        -----------------------
 
   Un incendio en el motor no siempre significa que sea el momento de "utilizar el techo corredizo".  tu
 Siempre se puede intentar aterrizar el avión, pero esto no es recomendable.  no
 Intente utilizar el vuelo por cable, ya que no es capaz de manejar un avión cuando
 está muy dañado.
 
   Obtienes más puntos por usar una avioneta para completar una misión, así que usa
 uno de los biplanos, ultraligeros y otros aviones de juguete.  Si los destrozas,
 no salen de tu cheque de pago.  Mientras sobrevivas, obtendrás un
 puntuación más alta.
 
   Cuanto más bajo estés del suelo, menos posibilidades tendrá el radar enemigo de detectar
 usted y enviando combatientes.   Así que si haces un "salto de cobertura" o vuelas "a la fuerza"
 tierra", tienes más posibilidades de sobrevivir.  (Suponiendo que no choques contra
 cualquier cosa, obviamente.)
 
   Si necesita aterrizar o detenerse rápidamente (cuando, por ejemplo, recoge agentes
 desde pistas de aterrizaje cortas o jugando aerolímpicos), debes intentar conseguir el
 que el avión se mueva lo más lentamente posible antes de tocar el suelo.  si tu
 Encienda la pantalla de humo (con la tecla D), puede monitorear los aviones.
 descender con mayor precisión, lo que podría ayudarle a evitar entrar en pérdida o aterrizar también
 duro y destrozando tu tren de aterrizaje.
 
   Por encima de todo, recuerda que sólo tienes una vida en este juego, así que ten cuidado.
 preparado para presionar la barra espaciadora.
 
 
 
 
                                   APÉNDICE
                                   ========
 
                   EL PEQUEÑO LIBRO DE AVIONES JET STRIKE
                   ----------------------------------------
 
                                 INTRODUCCIÓN
                                 ------------
 
 
   Tras una extensa y minuciosa investigación llevada a cabo entre los pilotos,
 He descubierto que la mayoría de ellos prefieren saber qué avión usan.
 están volando, ya sea como resultado de años de experiencia, o leyendo un poco
 etiqueta con el nombre en el tablero.   La Directiva CAA No. CQ994 establece que "...todos
 Los pilotos deben poder reconocer el avión que vuelan, sin la ayuda
de etiquetas de nombre, pistas de la torre de control o cualquier otra fuente..." Es con
 Teniendo esto en cuenta, este libro, que detalla los aviones disponibles para que usted pueda
 volar en Jet Strike, se ha escrito.
 
   La información contenida en este libro es precisa sólo para volar el avión en Jet.
 Huelga.   Es exacto al momento de imprimir.  Desde este libro
 publicación Los agentes del SPUDD pueden haberse infiltrado en el servicio civil, especialmente
 el Ministerio de Observación de Aviones.  Sus acciones podrían significar que algunos de los
 Los detalles de este libro son incorrectos.  Por favor tome nota de cualquier error antes
 chocando!
 
   A lo largo de este libro se enumera cada avión con detalles de su arma.
 capacidad (si puede aterrizar en pistas, pasto o agua), su modo de vuelo
 y cualquier pequeña debilidad que debas tener en cuenta (como la incapacidad total
 llegar a tiempo).
 
 
                              AVIONES DE ENTRENAMIENTO
                              -----------------
 
   Estos aviones son ideales para pilotos principiantes.   Son (moderadamente)
 indulgente y generalmente fácil de volar.
 
 
 
 
 
   Avión....... Aeromacchi MB-339.       Aviones....... BAe Azor.
   Tipo.......... Jet Trainer.             Tipo.......... Jet Trainer.
   Armadura... Ninguna.                    Armadura... Ninguna.
   Puntos duros..... 4. Puntos duros..... 4.
 
   ARMAS ARMAS
   En total... 2000 lb. En total... 2000 lb.
   Por punto de anclaje... 1000 lb. Por punto de anclaje... 1000 lb.
   Pistola............ 2xAmetralladoras Pistola............ Cañón Aden de 30 mm.
   Munición......... 300 rondas Munición......... 300 rondas.
 
   ¿Aterrizar sobre la hierba? No. ¿Aterrizar sobre hierba? No. 
   ¿Piloto automático?... Sí ¿Piloto automático?... Sí
   ¿Vuelo por cable?... Sí ¿Vuelo por cable?... Sí
   ¿U/C fijo?.... No ¿U/C fijo?.... No
   ¿Gancho de detención? Sí ¿Gancho de detención? No
 
 
 
   Aviones....... Aviones Pilatus Porter....... Westland Wessex
   Tipo.......... Avión ligero Tipo.......... Helicóptero de rescate
   Armadura.... Armadura AC ligera... Ninguna.
   Puntos duros..... 2 Puntos duros..... Ninguno.
 
   ARMAS ARMAS
   En total... 1000 lb. En total... Ninguno.
   Por punto duro... 500 lb. Por punto duro... Ninguno.
   Pistola............ Rifle automático.         Pistola... Ninguna.
   Munición......... 10 rondas.                 Munición......... Ninguna.
 
   ¿Aterrizar sobre la hierba? Sí.                     ¿Aterrizar sobre la hierba? Sí.
   ¿Piloto automático?... No. ¿Piloto automático?... No.
   ¿Vuelo por cable?... No. Vuelo por cable... No.
   ¿U/C fijo?.... Sí.                     U/C fijo... Sí.
   ¿Gancho de detención? No. ¿Gancho de detención? No.
 
 
   El número de puntos de anclaje es el número de posiciones individuales donde se encuentran las bombas.
 se puede cargar y, por tanto, soltar.  En un avión con cuatro puntos de anclaje,
 Las bombas se pueden cargar en cuatro áreas diferentes, cada una de las cuales se puede lanzar.
 por separado.   La mayoría de las bombas se pueden cargar en puntos fijos en grupos (hasta cuatro
 por punto fijo) y, por lo tanto, el número de bombas (u otras armas) que el avión puede
 llevar depende del peso del arma, el número de puntos duros y el
 número transportable por punto duro.
 
 
   El Aeromacchi MB-339 es un popular avión de entrenamiento italiano que se utiliza a menudo
 en exhibidores.  Puede utilizarse fácilmente como avión de ataque ligero.
 
   El BAe Goshawk (o T-45) fue construido en respuesta al requisito de la Marina de los EE. UU.
 para un avión de entrenamiento a reacción de portaaviones.  Es una variante del popular jet Hawk.
 Entrenador utilizado por la RAF.  En un ajuste (o fuga) de licencia, varias características de
 El Hawk 200 se ha agregado al Jet Strike Goshawk, lo que le permite transportar
 mejores armas.
El Pilatus Porter es un avión de transporte civil.   debido a su
 capacidad de despegue y aterrizaje increíblemente corta, junto con una baja velocidad de pérdida,
 Es una máquina ideal para atrapar agentes secretos.  Con esto ligeramente
 Teniendo en cuenta la peligrosa capacidad de la misión, se han agregado algunas armas.
 
   El Westland Wessex ha sido uno de los principales helicópteros Air Sea Rescue de la RAF.
 durante algunos años.   La versión Jet Strike tiene un largo alcance de vuelo.  es
 equipado con un cabrestante para recoger pilotos caídos, agentes, etc.
 Lugares donde no querrías aterrizar.
 
 
                               AVIONES DE COMBATE
                               ---------------
 
   En general, estos aviones son más difíciles de volar que de entrenar.
 máquinas.   Cada uno de estos tiene sus propias características individuales.  como tu
 descubrirás, estos harán la mayor parte del trabajo duro en Jet Strike.
 
 
   Aviones....... A-10 Warthog.            Aviones....... A-4 Skyhawk.
   Tipo.......... Bombardero de ataque Gnd.       Tipo.......... Bombardero de ataque Gnd. 
   Armadura... Pesada.                   Armadura......... Luz.
   Puntos duros..... 10. Puntos duros..... 4.
 
   ARMAS ARMAS
   En total... 16,000 lb. En total... 3,000 lb.
   Por punto de anclaje... 2000 lb. Por punto de anclaje... 1000 lb.
   Pistola............ Pistola de cadena multicañón.  Pistola............ Cañón de 20 mm.
   Munición......... 1.000 rondas.              Munición......... 200 rondas.
 
   ¿Aterrizar sobre la hierba? No. ¿Aterrizar sobre hierba? No. 
   ¿Vuelo por cable?... Sí.                     ¿Vuelo por cable?... Sí.
   ¿U/C fijo?.... No. ¿U/C fijo?.... No.
   ¿Gancho de detención? No. ¿Gancho de detención? Sí.
   Paraca. ¿Freno?.. No. Párr. ¿Freno?.. No.
 
 
 
   Aviones....... BAe Harrier II.          Avión....... Bronco.
   Tipo.......... Chorro VSTOL. PENSIÓN COMPLETA.          Tipo..... Turbohélice R/A.
   Armadura......... Mediana.                  Armadura......... Mediana.
   Puntos duros..... 6. Puntos duros..... 8.
 
   ARMAS ARMAS
   En total... 8,000 lb. En total... 2,000 lb.
   Por punto de anclaje... 2500 lb. Por punto de anclaje... 250 lb.
   Pistola............ Cañón Aden de 30 mm.        Pistola............ Cañón de 20 mm.
   Munición......... 400 rondas.                Munición......... 400 rondas.
 
   ¿Aterrizar sobre la hierba? Sí.                     ¿Aterrizar sobre la hierba? Sí.                     
   ¿Vuelo por cable?... Sí.                     ¿Vuelo por cable?... Sí.
   ¿U/C fijo?.... Sí.                     ¿U/C fijo?.... Sí.
   ¿Gancho de detención? No. ¿Gancho de detención? No.
   Párr. ¿Freno?.. No. Párr. ¿Freno?.. No.
 
 
   El A-10 Warthog (o Thunderbolt II, como se llama oficialmente) es un
 bombardero especializado en ataque a tierra capaz de transportar un gran número de bombas y
 misiles.   Está fuertemente blindado y lleva una ametralladora de varios cañones.
 que es capaz de atravesar el blindaje del tanque.
 
   El A-4 Skyhawk es un bombardero ligero de ataque a tierra y es utilizado principalmente por
 fuerzas aéreas más pequeñas.
 
   El último de la increíble serie Harrier Jump Jet es el BAe Harrier II.  como
 Puede volar normalmente como un avión o flotar como un helicóptero. Es ideal para
 tanto de ataque terrestre como de portaaviones.
 
   El Bronco es un pequeño y extraño avión de observación y ataque ligero.  bastante
 fuertemente blindado, puede llevar suficientes armas para defenderse o hacer
 se dio cuenta.
 
 
 
   Avión....... Bucanero.               Aviones.... EFA Eurofighter.
   Tipo.......... Bombardero a reacción.              Tipo..... Jet F/B.
   Armadura......... Mediana.                  Armadura......... Luz.
   Puntos duros..... 6. Puntos duros..... 6.
 
   ARMAS ARMAS
En total... 16,000 lb. En total... 6,000 lb.
   Por punto de anclaje... 2000 lb. Por punto de anclaje... 3000 lb.
   Pistola............ Cañón Aden de 30 mm.        Pistola............ Cañón Mauser de 27 mm
   Munición......... 150 rondas.                Munición......... 500 rondas.
 
   ¿Aterrizar sobre la hierba? No. ¿Aterrizar sobre hierba? No.                      
   ¿Vuelo por cable?... Sí.                     ¿Vuelo por cable?... Sí.
   ¿U/C fijo?.... No. U/C fijo...... No.
   ¿Gancho de detención? Sí.                     ¿Gancho de detención? Sí.
   Paraca. ¿Freno?.. Sí.                     Paraca. ¿Freno?.. No.
 
 
 
   Aviones....... F-117 Stealth.           Aviones....... F-14 Tomcat.
   Tipo.......... Avión de ataque sigiloso.      Tipo..... Jet F/B.
   Armadura... Ninguna.                    Armadura......... Mediana.
   Puntos duros..... 2. Puntos duros..... 10.
 
   ARMAS ARMAS                                   
   En total... 6,000 lb. En total... 12,000 lb.
   Por punto de anclaje... 3000 lb. Por punto de anclaje... 3000 lb.
   Pistola... Ninguna.                    Pistola............ Cañón de 30 mm.
   Munición......... Ninguna.                    Munición......... 400 rondas.
 
   ¿Aterrizar sobre la hierba? No. ¿Aterrizar sobre hierba? No.
   ¿Vuelo por cable?... Sí.                     ¿Vuelo por cable?... Sí.
   ¿U/C fijo?.... No. ¿U/C fijo?.... No.
   ¿Gancho de detención? No. ¿Gancho de detención? Sí.
   Paraca. ¿Freno?.. Sí.                     Paraca. ¿Freno?.. Sí.
 
 
   El Buccaneer fue utilizado originalmente como avión de ataque naval por la RAF y
 Marina Real.   Ahora se utiliza como avión designador láser para el láser Paveway.
 bombas guiadas.
 
   El desarrollo del Eurofighter EFA se ha visto muy retrasado debido a cuestiones políticas.
 negociaciones sobre quién hace qué y, más importante aún, quién paga por ello.  (Su
 Todo ha sido un poco como las discusiones que se dan al final de una comida en un restaurante,
 pero a mayor escala).  La ALE parece estar dispuesta a dar su primer paso real
 vuelo alrededor de 1997. Ha sido diseñado para tomar el lugar del Tornado y
 Escuadrones Jaguar de la RAF, la Lufawaffe y la Fuerza Aérea Italiana.
 
   El F-177 Stealth Fighter (o el "Wobblin Goblin", como es cruelmente
 conocido como) es el primer avión de combate que utiliza tecnología "Stealth"
 al máximo.   Las armas se transportan en compartimentos internos.  Este avión no tiene
 armas, su computadora fly-by-wire tiene suficiente trabajo con solo mantener esa forma en
 el aire.    Todas las formas de escape y admisión están protegidas contra rayos infrarrojos.
 Desafortunadamente, este avión es un cerdo para volar y es aún peor para golpear.
 objetivos.
 
   El F-14 Tomcat es un avión basado en portaaviones utilizado por la Marina de los EE. UU. que puede
 actuar como caza o bombardero.  Sus alas oscilantes lo hacen muy ágil.
 
 
 
   Aviones....... F-15 Eagle.              Aviones....... F-16 Falcon.
   Tipo..... Jet F/B.                 Tipo..... Jet F/B.
   Armadura......... Mediana.                  Armadura......... Luz.
   Puntos duros..... 10. Puntos duros..... 7.
 
   ARMAS ARMAS
   En total... 10,000 lb. En total... 6,000 lb.
   Por punto de anclaje... 3000 lb. Por punto de anclaje... 3000 lb.
   Pistola............ Cañón de 30 mm.             Pistola............ Cañón de 20 mm.
   Munición......... 800 rondas.                Munición......... 500 rondas.
 
   ¿Aterrizar sobre la hierba? No. ¿Aterrizar sobre hierba? No.               
   ¿Vuelo por cable?... Sí.                     ¿Vuelo por cable?... Sí.
   ¿U/C fijo?.... No. ¿U/C fijo?.... No.
   ¿Gancho de detención? No. ¿Gancho de detención? Sí.
   Paraca. ¿Freno?.. No. Párr. ¿Freno?.. No.
 
 
 
   Aviones....... F-18 Hornet.             Aviones....... F-20 Tiger Shark.
Tipo.......... Avión de combate.             Tipo.......... Avión de combate.
   Armadura......... Luz.                   Armadura......... Luz.
   Puntos duros..... 6. Puntos duros..... 4.
 
   ARMAS ARMAS
   En total... 6000 lb. En total... 4000 lb.
   Por punto de anclaje... 3000 lb. Por punto de anclaje... 1000 lb.
   Pistola............ Cañón de 20 mm.             Pistola............ Cañón de 20 mm.
   Munición......... 500 rondas.                Munición......... 400 rondas.
 
   ¿Aterrizar sobre la hierba? No. ¿Aterrizar sobre hierba? No.
   ¿Vuelo por cable?... Sí.                     ¿Vuelo por cable?... Sí.
   ¿U/C fijo?.... No. ¿U/C fijo?.... No.
   ¿Gancho de detención? Sí.                     ¿Gancho de detención? No.
   Párr. ¿Freno?.. No. Párr. ¿Freno?.. No.
 
 
   El F-15 Eagle también es un caza/bombardero multifunción de peso pesado y bimotor.
 como un excelente peleador de perros.
 
   El F-16 Falcon puede hacer casi cualquier cosa: desde peleas de perros hasta ataques terrestres.
 hasta ingeniosas rutinas de espectáculos aéreos.   Este avión ligeramente blindado parece ser
 Alérgico al fuego terrestre, aunque se usa más que el F-15 principalmente porque
 es más barato de construir.
 
   El F-18 Hornet es un poco más ágil que el F-16.  Se utiliza principalmente como
 un interceptor con base en portaaviones.
 
   El F-20 Tiger Shark fue diseñado originalmente como un monomotor actualizado.
 versión del F-5 Freedom Fighter.  Es utilizado por los escuadrones agresores estadounidenses en
 lugar de los aviones enemigos al entrenar pilotos de combate.  Es ágil, ligeramente armado.
 y vuela como un cohete.  (Subir no es problema, bajar es donde
 hay que preocuparse.)
 
 
 
   Avión....... F-4 Phantom.             Aviones....... F-5 Libertad.  
   Tipo..... Jet F/B.                 Tipo.......... Avión de combate.
   Armadura......... Luz.                   Armadura......... Luz.
   Puntos duros..... 8. Puntos duros..... 4.
 
   ARMAS ARMAS
   En total... 8,000 lb. En total... 4,000 lb.
   Por punto de anclaje... 3000 lb. Por punto de anclaje... 1000 lb.
   Pistola............ Cañón de 30 mm.             Pistola............ Cañón de 2x20 mm.
   Munición......... 500 rondas.                Munición......... 200 rondas.
 
   ¿Aterrizar sobre la hierba? No. ¿Aterrizar sobre hierba? No.
   ¿Vuelo por cable?... Sí.                     ¿Vuelo por cable?... Sí.
   ¿U/C fijo?.... No. ¿U/C fijo?.... No.
   ¿Gancho de detención? Sí.                     ¿Gancho de detención? No.
   Párr. ¿Freno?.. Sí.                     Paraca. ¿Freno?.. Sí.
 
 
 
   Avión....... A-6 Intruso.            Aviones.... Jaguar Mk2.
   Tipo.......... Bombardero a reacción.              Tipo..... Jet F/B.
   Armadura......... Mediana.                  Armadura......... Luz.
   Puntos duros..... 8. Puntos duros..... 7.
 
   ARMAS ARMAS
   En total... 8,000 lb. En total... 6,000 lb.
   Por punto de anclaje... 3000 lb. Por punto de anclaje... 3000 lb.
   Pistola... Ninguna.                    Pistola............ Cañón de 2x30 mm.
   Munición......... Ninguna.                    Munición......... 500 rondas.
 
   ¿Aterrizar sobre la hierba? No. ¿Aterrizar sobre hierba? No.
   ¿Vuelo por cable?... Sí.                     ¿Vuelo por cable?... Sí.
   ¿U/C fijo?.... No. ¿U/C fijo?.... No.
   ¿Gancho de detención? Sí.                     ¿Gancho de detención? No.
   Párr. ¿Freno?.. No. Párr. ¿Freno?.. Sí.
 
 
   El F-5 Freedom Fighter es utilizado actualmente por fuerzas aéreas más pequeñas y a menudo es
 visto en las películas (donde suele estar pintado de negro y blandiendo un poco de rojo
 estrella, después de que le hayan dicho que finja que es un Mig).  Al igual que su hermano mayor, el
 F-20, el F-5 vuela con toda la gracia y encanto de un ladrillo.
 
   El Grummam A-6 Intruder es un bombardero basado en portaaviones que entró en servicio activo.
durante la guerra de Vietnam.   Es inusual porque no tiene armas ni otros
 armamento defensivo.
 
   El Jaguar Mk2 es utilizado tanto por la RAF como por la Fuerza Aérea Italiana para ambos
 trabajo de patrulla y ataque terrestre.  Se puede utilizar en la mayoría de los roles (bueno,
 el nuestro lo es de todos modos).  Tenga cuidado con su vuelo parecido a un ladrillo cuando intenta detenerse.
 de una curva pronunciada.
 
   El McDonald Douglas F-4 Phantom es un caza aire-aire ideal, pero
 Vuela como un ladrillo (cuidado cuando necesites levantarte rápidamente).  El Jet
 La versión Strike es la variante RAF con un gancho de detención instalado para el portaaviones.
 trabajo.
 
 
 
   Avión....... Mig-21 Fishbed.          Aviones....... Mig-29 Fulcrum.
   Tipo.......... Avión de combate.             Tipo..... Jet F/B.
   Armadura......... Luz.                   Armadura......... Luz.
   Puntos duros..... 4. Puntos duros..... 6.
 
   ARMAS ARMAS
   En total... 4000 lb. En total... 8000 lb.
   Por punto de anclaje... 1000 lb. Por punto de anclaje... 4000 lb.
   Pistola............ Cañón de 30 mm.             Pistola............ Cañón de 30 mm.
   Munición......... 400 rondas.                Munición......... 260 rondas.
 
   ¿Aterrizar sobre la hierba? No. ¿Aterrizar sobre hierba? No.
   ¿Vuelo por cable?... Sí.                     ¿Vuelo por cable?... Sí.
   ¿U/C fijo?.... No. ¿U/C fijo?.... No.
   ¿Gancho de detención? No. ¿Gancho de detención? Sí.
   Paraca. ¿Freno?.. Sí.                     Paraca. ¿Freno?.. No.
 
 
 
   Avión....... Tornado F3.              Avión....... Su-25 Frogfoot.
   Tipo......... Ala oscilante F/B.             Escriba.......... Gnd Attk Jet.
   Armadura......... Luz.                   Armadura... Pesada.
   Puntos duros..... 2. Puntos duros..... 10.
 
   ARMAS ARMAS
   En total... 8,000 lb. En total... 20,000 lb.
   Por punto de anclaje... 4000 lb. Por punto de anclaje... 2000 lb.
   Pistola............ Cañón de 2x27 mm.           Pistola............ 2 cañones A/T.
   Munición......... 350 rondas.                Munición......... 200 rondas.
 
   ¿Aterrizar sobre la hierba? No. ¿Aterrizar sobre hierba? No.
   ¿Vuelo por cable?... Sí.                     ¿Vuelo por cable?... Sí.
   ¿U/C fijo?.... No. ¿U/C fijo?.... No.
   ¿Gancho de detención? No. ¿Gancho de detención? Sí.
   Paraca. ¿Freno? .. Empuje inverso.          Paraca. ¿Freno?.. No.
 
 
   El Mig-21 Fishbed está desactualizado, tiene poca potencia y, en general, es una mala noticia para
 volar: entonces obtienes muchos de ellos.
 
   El Mig-29 Fulcrum es ágil, potente y sorprendentemente moderno.  en un
 En manos de pilotos competentes, es más que rival para el F-15 o el
 F-16.
 
   El Panavia Tornado F3 no es un gran perro de pelea pero es un excelente
 plataforma de armas para misiles aire-aire modernos y, por lo tanto, ideal para
 trabajo interceptor.   Puede llevar todo tipo de armas tanto para bajas como para altas.
 bombardeo a nivel.
 
   El Su-25 Frogfoot es el equivalente ruso del A-20.  Tiene trabajo pesado
 Armadura combinada con un ala de gran sustentación y armas GRANDES.
 
 
 
   Aviones....... SAAB Grippen.            Aviones....... SAAB Viggen.
   Tipo..... Jet F/B.                 Tipo..... Jet F/B.
   Armadura......... Luz.                   Armadura......... Luz.
   Puntos duros..... 6. Puntos duros..... 5.
 
   ARMAS ARMAS
   En total... 6000 libras. En total... 6000 libras.
   Por punto de anclaje... 3000 lb. Por punto de anclaje... 2000 lb.
   Pistola............ Cañón de 30 mm.             Pistola............ Cañón de 30 mm.
   Munición......... 400 rondas.                Munición......... 400 rondas.
 
   ¿Aterrizar sobre la hierba? No. ¿Aterrizar sobre hierba? No.
   ¿Vuelo por cable?... Sí.                     ¿Vuelo por cable?... Sí.
   ¿U/C fijo?.... No. ¿U/C fijo?.... No.
¿Gancho de detención? No. ¿Gancho de detención? No.
   Párr. ¿Freno?.. Sí.                     Paraca. ¿Freno?.. Sí.
 
 
 
   Avión....... Su-27 Flanker.
   Tipo..... Jet F/B.
   Armadura......... Mediana.
   Puntos duros..... 10.
 
   ARMAS
   En total... 16.000 libras.
   Por punto duro... 4000 lb.
   Pistola............ Cañón de 30 mm.
   Munición......... 350 rondas.
 
   ¿Aterrizar sobre la hierba? No.
   ¿Vuelo por cable?... Sí.
   ¿U/C fijo?.... No.
   ¿Gancho de detención? Sí.
   Paraca. ¿Freno?.. No.
 
 
   El SAAB Grippen está (en el momento de escribir este artículo) en pruebas con el
 Fuerza Aérea Sueca.   Este avión sustituirá al SAAB Viggen (el actual
 pilar de la Fuerza Aérea Sueca).  Tanto el Grippen como el Viggen están completamente
 Aviones polivalentes, capaces de actuar como cazas o como bombarderos ligeros.
 
   El Sukhoi Su-27 Flanker es tan ágil como el Mig-29 y ambos son fuertemente
 armado y blindado.  A pesar de algunos terribles trabajos de pintura, es muy popular en
 espectáculos aéreos.
 
 
                                 HELICÓPTEROS
                                 -----------
 
 
   Los helicópteros pueden ser más difíciles de volar que los aviones.  Los de Jet Strike
 son, sin embargo, muy ágiles y más que capaces de completar la mayoría de los
 misiones.
 
 
 
   Avión....... Westland Lynx.           Avión... Hughes 500.
   Tipo.......... Heli ágil.              Tipo.......... Heli ágil.
   Armadura... Ninguna.                    Armadura... Ninguna.
   Puntos duros..... 4. Puntos duros..... 2.
 
   ARMAS
   En total... 2000 lb. En total... 1000 lb.
   Por punto de anclaje... 1000 lb. Por punto de anclaje... 500 lb.
   Pistola............ Cañón S/M de 20 mm.         Pistola............ Cañón de 20 mm.
   Munición......... 400 rondas.                Munición......... 200 rondas.
 
   ¿Aterrizar sobre la hierba? Sí.                     ¿Aterrizar sobre la hierba? Sí.
   ¿Vuelo por cable?... Sí.                     ¿Vuelo por cable?... Sí.
   ¿U/C fijo?.... Sí.                     ¿U/C fijo?.... Sí.
   ¿Gancho de detención? No. ¿Gancho de detención? No.
   Párr. ¿Freno?.. No. Párr. ¿Freno?.. No.
 
 
 
   Aviones....... AH-64 Apache.            Avión....... KA-50 Hombre lobo.
   Tipo.......... Heli ágil.              Tipo.......... Heli ágil. 
   Armadura... Pesada.                   Armadura... Pesada.
   Puntos duros..... 4. Puntos duros..... 4.
 
   ARMAS ARMAS
   En total... 4000 lb. En total... 4000 lb.
   Por punto de anclaje... 1500 lb. Por punto de anclaje... 1500 lb.
   Pistola............ Pistola de cadena M/B.           Pistola............ Cañón A/T de 30 mm.
   Munición......... 500 rondas.                Munición......... 500 rondas.
 
   ¿Aterrizar sobre la hierba? Sí.                     ¿Aterrizar sobre la hierba? Sí.
   ¿Vuelo por cable?... Sí.                     ¿Vuelo por cable?... Sí.
   ¿U/C fijo?.... Sí.                     ¿U/C fijo?.... No.
   ¿Gancho de detención? No. ¿Gancho de detención? No.
   Párr. ¿Freno?.. No. Párr. ¿Freno?.. No.
 
 
   El AH-64 Apache es un helicóptero de ataque pesado que ha sido diseñado
 para dar y recibir castigos severos.   Puede enfrentarse a la mayoría de los objetivos sin
 necesitando tanto como un trabajo de pintura.
 
   Aunque generalmente se lo considera un helicóptero civil, el Hughes 500 puede
 puede convertirse fácilmente en una máquina de ataque ligero y recibe el nombre de
 Defensor.
 
   El Kamov Ka-50 Werewolf es el último helicóptero de ataque ruso y es
 Posiblemente el mejor de su tipo disponible actualmente.   tiene un gemelo
 Rotor principal contrarrotativo que lo hace muy maniobrable y un único
 cañón antitanque que lo hace extremadamente mortal.  El hombre lobo es el único.
 helicóptero esté equipado con un asiento eyectable.
 
   El Westland Lynx es un helicóptero de apoyo muy ágil.  Es capaz de llevar
 tropas o actuar como helicóptero de ataque o antitanque.
Aeronave....... Huey. 
   Tipo.......... Soporte Heli.
   Armadura... Ninguna.
   Puntos duros..... 2.
 
   ARMAS
   En total... 200 libras.
   Por punto duro. 100 lb.
   Pistola............ Ametralladora S/M.
   Munición......... 50 rondas.
 
 
   El Huey es el clásico helicóptero de apoyo a tropas.  La versión Jet Strike de
 El Huey está equipado con un cabrestante para trabajos de rescate.  Sólo para mostrarte lo amables que somos.
 También hemos instalado una ametralladora lateral.
 
 
 
            AVIONES LIGEROS Y UN PAR DE HISTÓRICOS QUE TENEMOS 
            ----------------------------------------------------   
 
                            PENSÉ QUE TE GUSTARÍA
                            ----------------------
 
 
   No todas las misiones en Jet Strike requieren la última tecnología, alta velocidad,
 aviones de combate.   Además, es posible que desees afrontar el desafío de ganar
 Los puntos extra que obtienes por usar una avioneta.
 
 
 
   Aviones....... Acro Jet.                Avión....... Focker DR-1.
   Tipo......... Mini Jet.                Tipo......... Triplano.
   Armadura......... Luz AC.                Armadura......... Luz AC.
   Puntos duros.... * Puntos duros..... 2.
 
   ARMAS ARMAS
   En general....... * En general....... 200 lb.
   Por punto duro... * Por punto duro... 100 lb.
   Pistola............ Ametralladora.             Pistola............ 2xAmetralladoras.
   Munición......... 50 rondas.                 Munición......... 100 rondas.
 
   ¿Aterrizar sobre la hierba? No. ¿Aterrizar sobre hierba? Sí.
   ¿Aterrizar sobre el agua? No. ¿Aterrizar sobre el agua? No.
   ¿Vuelo por cable?... Sí.                     ¿Vuelo por cable?... No.
   ¿U/C fijo?.... No. ¿U/C fijo?.... Sí.
 
 
 
   Avión....... Gee Bee Z. Avión....... Gruman Goose.
   Tipo ......... Motor de pistón.              Tipo......... Hidroavión T/E.
   Armadura......... Luz AC.                Armadura......... Luz AC.
   Puntos duros..... 2. Puntos duros..... 2.
 
   ARMAS ARMAS
   En total... 200 lb. En total... 1000 lb.
   Por punto de anclaje... 100 lb. Por punto de anclaje... 500 lb.
   Pistola... Ninguna.                    Pistola............ Ametralladora.
   Munición......... Ninguna.                    Munición......... 100 rondas.
 
   ¿Aterrizar sobre la hierba? Sí.                     ¿Aterrizar sobre la hierba? Sí.
   ¿Aterrizar sobre el agua? No. ¿Aterrizar sobre el agua? Sí.
   ¿Vuelo por cable?... No. ¿Vuelo por cable?... Sí.
   ¿U/C fijo?.... Sí.                     ¿U/C fijo?.... No.
 
 
 
   *: este avión puede transportar hasta 600 lb. de armas (500 lb en el
 línea central: control izquierdo y 100 lb. a la derecha).
 
   ¿Recuerdas esa película en la que cierto agente secreto pilotea un pequeño avión?
 avión desde una caja de caballos y luego a través de un hangar (eliminando muchos malos
 chicos en el proceso)?  Bueno, en realidad es un avión real llamado Acro Jet.
 y tenemos uno.
 
   El Focker DR-1 es el famoso triplano utilizado por el Barón Rojo en la Primera
 Guerra Mundial.   Comparado con un avión moderno, es lento, tiene poca potencia y
 Prácticamente desarmado...pero qué diablos.
 
   El Gee Bee Z Air Raver es el clásico corredor aéreo.  Es un poco incómodo volar.
 (Ha matado a varios pilotos), pero no dejes que eso te desanime.  Los técnicos tienen
 Logré soldar un par de puntos duros para ayudarte,
 
   El Grumman Goose es un famoso hidroavión bimotor.  es popular entre
 cineastas y tipos aventureros (porque es relativamente barato y
 no es muy raro).  El Jet Strike Goose está bien equipado para cuidar de sí mismo.
 Le hemos colocado una ametralladora junto con dos puntos de anclaje para que puedas
 llevar hasta 1,00 lb. de armas.
 
 
 
   Aviones.... Súper Solución.          Aviones....... Spitfire
Tipo ......... Motor de pistón.              Tipo ......... Motor de pistón.
   Armadura......... Luz AC.                Armadura......... Luz AC.
   Puntos duros..... 2. Puntos duros..... 2.
 
   ARMAS ARMAS
   En total... 500 lb. En total... 1000 lb.
   Por punto duro... 250 lb. Por punto duro... 500 lb.
   Pistola............ Ametralladora.             Pistola............ Cañones de 2x20 mm.
   Munición......... 30 rondas.                 Munición......... 150 rondas.
 
   ¿Aterrizar sobre la hierba? Sí.                     ¿Aterrizar sobre la hierba? Sí.
   ¿Aterrizar sobre el agua? No. ¿Aterrizar sobre el agua? No.
   ¿Vuelo por cable?... No. ¿Vuelo por cable?... Sí.
   ¿U/C fijo?.... Sí.                     ¿U/C fijo?.... No.
 
 
   El Super Solution original fue construido para carreras aéreas en la década de 1930.  un
 La versión estándar equipada de esta máquina no sería de mucha utilidad para un secreto.
 agente como usted, así que le hemos colocado una ametralladora y algunos puntos duros
 para armas.
 
   El casi legendario Supermarine Spitfire se utilizó hasta bien entrada la década de 1950 en
 varias formas.  El Jet Strike Spitfire es una versión mejorada del Mk 14 con doble
 cañones y puntos duros.
 
 
                          LA SECCIÓN MUY EXTRAÑA 
                          ------------------------
                             
 
   Bien, este último es realmente extraño, pero solo demuestra lo que podemos
 hacer en futuros discos de la misión Jet Strike.
 
   Se dice que el Dragón fue pilotado por la división Flying Toaster de Erik el
 No Particularmente Agradable veneró al Ejército Gutbuster durante la Guerra de los Crinkly
 Fiordo.   Ha estado prácticamente sin uso durante los últimos dos milenios (aparte de una
 período como Primer Ministro británico).  El Dragón bate sus alas y respira.
 fuego.  Puede aterrizar en el agua (habiendo aprendido a nadar) y está equipado con un
 asiento eyector.  El aliento de fuego se obtiene directamente de tu suministro de combustible, así que equípate.
 con un tanque de caída si tienes la intención de andar incendiando todo.  esto
 La mítica Bestia Voladora no tiene armadura y puede explotar cuando la golpean (lo harías).
 también si fueras principalmente metano).  Lleva hasta 200 libras de armas en dos.
 manos (máximo 100 lb por mano).  Pista, pasto o agua (tren de aterrizaje arriba)
 aterrizaje.  Equipado con fly-by-wire.
 
   
                              LA SECCIÓN FINAL 
                              -----------------
 
 
   Eso es todo para todos los aviones disponibles en Jet Strike.  Tuvimos otro
 uno pero alguien lo robo!!
 
   Quizás se pregunte por qué tantas aeronaves tienen controles de vuelo por cable (que
 están ahí para facilitar el aterrizaje) cuando normalmente habría tenido suerte de
 encuéntrelos equipados con algún control.  La razón es que esos lindos
 expertos del techno en la Base, retro equipó la mayoría de los aviones para ti y
 Quería darte una oportunidad de luchar.  Recuerda comprar entonces una pinta cuando (o
 debería ser así si) ¡¡regresas!!
 
 
 
                                     
                                      
 
     LOS LOONS... DEBE SER JELLY COZ JAM NO SE TAMBOLEAN ASÍ...
 
 
 
 ==============================================================================
                            DOCUMENTOS ESCRITOS POR CORNFLAKE
 ==============================================================================