Hanna Barberá 
                                    y
                              Microilusiones
                                 regalos
                                Los Supersónicos

                                  Créditos

                      Historia, diseño y programación.
                        Robert y Michelle McNally

	ASISTENCIA TÉCNICA LÁPICES
	Heidi Nabo David Joiner
	Ed Cassel
	Bonita Long-Hemsath			      

	PINTURA PRUEBAS/SUGERENCIAS
	Heidi Nabo Sean Barger
	Bonita Long-Hemsath Phil Moody
        Chris Caracci
        Dan Guerra Tyson Walsh
						      Chris Caracci
	MANUALBob Shaw
        Curtis Norris
	Bonita Long-Hemsath Darryl Pleasant

	MÚSICA
        Matt Nathan
	Craig Knudsen

                  Producido por MicroIllusions Inc., 1989
                    @ Hanna Barbera Producciones, Inc. 
                   Con licencia de Hamilton Projects, Inc. 

                      Entorno de aventura DreamWorld
                      Por Robert y Michelle McNally
                         @ 1989 El gremio de soñadores

<dibujos animados>

<PÁGINA 1>
<Primera CAJA, Jetson volando a casa en su nave espacial verde de Spacelys.>
<NARRACIÓN> Es el final de otro largo día para George Jetson, y regresa.
	   al seno de su familia en el SKYPAD <Sin Relación Con SKYDOME>
	   apartamentos.
<Segunda caja, acaba de aterrizar en Skypad y desembarcó de SpaceShip.>
<GEORGE JETSON> ¡Qué día!
<Tercera caja, entrando por la puerta del apartamento de Skypad.> 
<GEORGE JETSON> ¡Estoy en casa! 
<Cuarta caja, Astro derriba a George Jetson, sorbiendo su nariz> 
<ASTRO> Herro Rorge.
(Jane Jetson> ¡ASTRO, BAJA de tu Padre!
(Quinto recuadro, George es recibido por su hijo, Judy Jetson, Jane Jetson>
(Judy Jetson > Papá, me alegro mucho de que estés en casa. ¿Puedo darme las llaves del auto?
<Leroy> ¡Hola, papá! ¿Puedes conseguirme algunas piezas para mi proyecto de la Feria de Ciencias?
(Jane Jetson> Bienvenida a casa, querida. El megacentro comercial está en oferta. Necesito algunos
             dinero!
<PÁGINA 2>
(Primer recuadro, George entregando dinero a su derecha>
(Jane Jetson> Gracias, querida.
(Segundo recuadro, George con los brazos extendidos hacia la izquierda y hacia la derecha y Leroy mira hacia arriba>
<George Jetson> Lo siento, hijo, tengo que acostarme temprano.
(Tercer recuadro, George entregándole las llaves a Judy>
(Judy Jetson> ¡Te amo, papá!
(Cuarto cuadro, George entrando junto a Rosie (Robot Maid), frente a 'Computer 
 Cocina' >
<George Jetson> Hola Rosie, ¿Qué tal una cena?
(Rosie> Claro, Sr. J. Lo marcaré.
{Quinta caja, George recibe una bofetada en la cara y sale volando de la cocina, >
<Efecto de sonido> ¡SPLAT!
(6th Box, Orbity, el pequeño robot ayudante de Rosie, y Rosie mirando detrás de
 Cocina, Muelles y piezas en suelo.>
(ROSIE> ¡Ups! ¡Parece que Orbitty ha estado desarmando cosas otra vez! ¿Cómo?
       ¿Quieres un poco de café Syntho?
(Séptimo palco, George se seca la cara y sale de la habitación.>
<George Jetson> No importa, Rosie. ¡Me voy a la cama!
(PÁGINA 3>
<1st Box, Spacely, el jefe de George, aparece en la pantalla 'TELÉFONO/TV' y George 
 mira la pantalla>
<Espacial> ¡Supersónico no tan rápido!
(George Jetson> ¡Sr. Spacely!
(Segunda casilla, solo espacial>
<Spacely> ¡Será mejor que no llegues tarde al trabajo mañana, Supersónico! tengo algunos
          ¡Trabajo importante para ti!
<George Jetson> ¡Sí señor, Sr. Spacely!
<Tercera caja, George Jetson sentado en el borde de la cama buscando el despertador>
(George Jetson, Pensando para sí mismo> Será mejor que configure el Autowaker para
                                      ¡Las seis en punto!
<Cuarta caja, panel Autowaker y dedo de George Jetson>
<La hora está configurada a las 6 am y hay LED que dicen ALARMA, HORA y uno
 describiendo qué tipo de RUIDO, música, timbre y TERREMOTO, que es
seleccionado.>
<5ta Caja, George Jetson, durmiendo, Z está arriba...>
<6ta Caja, Fuera de SkyPad, 'EL DÍA SIGUIENTE...' Sale el sol y cosas así>

<PÁGINA 4> 
¡Hola! ¡Soy Rudy! Te voy a contar todo lo que necesitas saber para jugar. 
¡Los Supersónicos!
Esta es la pantalla del juego. Está dividido en siete áreas que describiré

 __________________________________________
 |1 ||3 |   |   |   |
 |                      ||    |   |   |   |
 |                      |~~~~~~~~~~~~~~~~~|
 |                      ||          |     |
 |                      ||    6 |  5 |
 |                      |~~~~~~~~~~~~~~~~~|
 |                      ||      7 |
 |~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~|~~~~~~~~~~~~~~~~~|
 |                      |                 |
 | 2 | 4 |
 |                      |                 |
 |                      |                 |
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1 Este es el escenario. ¡Aquí verás todo lo que ve George! 
 Haga doble clic en casi cualquier cosa en el área para obtener una descripción del 
 objeto.  ¡Puede que haya más para ver de lo que crees! Intenta mirar como 
 tantos objetos como sea posible.  Cuando quieras salir del área haz clic en 
 una de las salidas dos veces, o haga lo mismo en el área de diseño. 

2 Esta es el Área de Narración. Todo lo que sucede en el juego es 
 descrito aquí. A veces habrá más texto del que cabe.
 la ventana. (Consulte Desplazamiento). Asegúrese siempre de comprobar tanto el escenario
 y el área de Narración: No dependas de uno solo para todas tus
 información

3 Esta es el área CAST. Ya que estás interpretando a George, él siempre está
  se muestra en el primer cuadro. Siempre que haya alguien más en el área,
  El retrato de esa persona aparecerá en uno de los cuadros.  Haga clic dos veces
  en el retrato para obtener una descripción de la persona o para hablar con 
  ellos. Tenga en cuenta que no todos querrán hablar con usted.

4 Esta es el área de ACCIONES. Siempre que hay una oportunidad de hablar
  a alguien, o realizar una acción única, las opciones serán 
  mostrado aquí.  Sólo necesitas hacer clic una vez en una acción; haciendo clic
  dos veces puede resultar en elegir dos acciones. ¡TEN CUIDADO!

<PÁGINA 5>

5 Esta es el área de diseño. Muestra una vista aérea del área que George
  se encuentra actualmente. Los círculos rojos indican salidas obvias. Doble clic
  en uno de estos puntos normalmente guiará a George, pero a veces
  las puertas están cerradas con llave o el camino bloqueado.

6 Esta es el área de botones de comando.  Hay varios botones de comando.
  para que George lo use. Cada comando tiene un símbolo como se muestra a continuación: 

[ -><- ] INTERACTUAR

Este comando le permite a George interactuar con objetos y usar objetos en 
otras cosas. Por ejemplo: si desea que George use el visaphone, haga clic en
en George en el área de transmisión, luego haga clic en el comando de interacción y luego
en el visafono.  La operación más obvia entre los dos objetos. 
se realizará y la acción se reflejará en el área de narración.

[Globo ocular] Mira
 
Si desea examinar un objeto más de cerca, haga clic en el objeto.
y usa este comando.  Aparecerá una descripción en la ventana de narración.
Es una buena idea mirar todo lo que hay en el área del escenario.  

[Flecha arriba] Ir

Este comando intentará llevar a George a cualquier posición seleccionada en el
zona del escenario.  Por ejemplo, al hacer clic en Ir cuando se selecciona una puerta,
Generalmente llevo a George a través de esa puerta.

[Caja con tapa abierta] Abrir

Si quieres mirar dentro de algo, primero haz clic en el objeto, luego en
el comando abrir, se abrirá una ventana similar a la ventana de inventario
para mostrarle qué otros objetos contiene.  Tenga en cuenta que no todos
Se pueden mirar objetos en el interior y algo puede estar cerrado con llave.

[ Caja con tapa cerrada ] Cerrar

Para cerrar algo que haya abierto, o cualquier otra cosa que se pueda cerrar, simplemente
haga clic en el objeto y luego en este comando.  Si el objeto abierto tiene un
ventana de objetos, puede cerrar el objeto haciendo clic en el botón cerrar
botón en la esquina superior izquierda de la ventana.  

[ Mano en la parte superior dejando caer el objeto en la mano en la parte inferior ] Dar

Este comando le permite pasar objetos razonablemente entre dos personas.
Ejemplo: si desea darle algo de dinero a Jane, seleccione Jane, luego
haga clic en el botón dar y luego en el dinero.  el dinero 
desaparecerá del área de inventario y el resultado se reflejará
en el área de narración.  

<Página 6>

7 Esta es el área de inventario.  Si quieres llevarte algún objeto contigo, 
intenta arrastrarlo sobre esta área.  Puede que sea demasiado grande o puede que tengas que hacerlo.
¡Pon algo primero!  Si quieres mirar dentro de algo que tienes
en su inventario (como un maletín), simplemente haga clic en él y luego haga clic en
el botón de abrir.  

Atajos

Puede ahorrar tiempo al seleccionar comandos haciendo clic dos veces en cualquier objeto,
puerta o retrato de personaje.  Hacer esto en un objeto te dará una 
descripción de ese objeto; hacerlo en una puerta te llevará a través de eso
puerta; mientras que al hacer clic dos veces en un retrato obtendrá una descripción de
ese personaje y posiblemente te permita hablar con él.

Guardar y cargar juegos

Despliega el menú en la parte superior de la pantalla con el botón derecho del ratón.
Elige guardar y dale un nombre a tu juego ante el solicitante.  cuando quieras
volver a este juego, simplemente elige cargar en el menú y selecciona el
nombre que le diste.

Desplazamiento

A veces hay más información de la que cabe en un área específica.
Luego es necesario desplazar la información oculta a la vista.  aquí 
Son las áreas que utilizan el desplazamiento y cómo se realiza:

Área de Acciones de Narración

Aparecerá una flecha roja en la parte inferior derecha. Esta área funciona igual que
esquina de la mano del área.  Haga clic una vez en Me gusta en el área de narración. 
esto para leer el resto del texto. Utilice el
botón derecho del ratón para bajar el texto

Área de reparto Área de inventario

Presione el botón derecho del mouse y una mano. Esto funciona igual que el
aparecerá en lugar del puntero.  Ahora lanzas el área.
Se puede mover, los cuadros de personajes a izquierda y derecha.
para ver quién está presente.

-=-=- DOCUMENTOS ESCRITOS POR VOLTAIRE Y ALEXANDER NEVEMIND PARA STARR -=-=- 
 
89!