JOYAS DE LA OSCURIDAD

INTRODUCCIÓN
Bienvenido al mundo de aventuras de las Joyas de la Oscuridad.

Esta aventura es una trilogía de las clásicas aventuras de Nivel 9 Colossal,
Misión y mazmorra. La trilogía conserva la aclamada calidad de la
versiones originales, pero ahora amplía aún más la imaginación con el
adición de gráficos, descripciones de texto ampliadas, un extremadamente flexible
Intérprete de oraciones en inglés y una gran cantidad de funciones fáciles de usar.
características que permiten al jugador un medio de comunicación más versátil.

Para el jugador nuevo en los juegos de aventuras, la primera parte de este folleto
explica cómo usar el teclado para ingresar al mundo mágico o a los orcos,
dragones, enanos y tesoros fabulosos.

El aventurero experimentado encontrará la primera sección del folleto una rápida
y una guía sencilla sobre cómo utilizar las amplias funciones disponibles.

Se han incluido escenarios para preparar el escenario de cada aventura en el
trilogía y señalarle aproximadamente en la dirección correcta. Más información
sobre cuáles podrían ser sus objetivos se han incluido en el 'Puntuación y
Sección de sugerencias.

La segunda parte de este folleto contiene la novela 'The Darkness Rises' de Peter.
McBride, que te llevará aún más profundamente al mundo de fantasía del
aventurero en las Joyas de la Oscuridad.

Buena suerte en tu búsqueda y recuerda que para tener éxito en tu búsqueda, debes
debe mostrar coraje, determinación, habilidad, astucia y tener un cerebro del tamaño
de un planeta!

				yo

INSTRUCCIONES DE CARGA
Usuarios de casetes: Para sacar un casete de la caja, presione firmemente la parte superior de
la etiqueta del casete hacia adentro y el casete saldrá.

Recuerde tener siempre a mano un casete en blanco o un disco formateado para
guarde su posición de juego en. Consulte la parte III (Comandos especiales) de 'Juego
instrucciones' para obtener más información sobre cómo guardar y restaurar tu juego
posición.

Cada versión de Jewels of Darkness tiene un programa de menú, que
instruirle sobre la carga adicional del programa (si es necesario). simplemente
Consulte la siguiente tabla y seleccione la carga adecuada.
instrucción(es).

DISCO DE CASSETTE DE LA MÁQUINA

Amstrad CPC 464 Ejecutar "" -
 	    664 Tipo | CINTA y -
	   6128 Ejecutar "" EJECUTAR "MENÚ"

Amstrad PCW - MENÚ
Apple II: inserte el disco en la unidad y gírelo
					la máquina encendida.
Amiga/Mac/Atari ST: seleccione la unidad adecuada.
					Haga doble clic en el icono MENÚ en
					la pantalla.
Atari XE/XL* Mantenga presionado INICIO y OPCIÓN Inserte el disco. Mantenga presionada OPCIÓN
		al encender.	mientras enciende la máquina.
		Inicie la cinta y presione
		REGRESO.
Commodore 128 En modo 128, escriba GO 64 En modo 128, escriba GO 64 y luego
		cargar como Commodore 64 cargar como Commodore 64
Commodore 64 Presione SHIFT y RUN/LOAD "MENU", 8, 1
		PARAR juntos, y 
		iniciar la cinta.
IBM PC: inserte el disco en la unidad A y escriba
						Menú
MSX 64k EJECUTAR "CAS:"		
Sinclair QL Inserte el primer microdrive y escriba RUN "MDV0:MENU"
Spectrum 48k Escriba LOAD""e inicie la cinta.
Spectrum 128 Encienda, seleccione Tape Loader -
		con la BARRA ESPACIADORA y presione
		ENTRAR

* Los usuarios de Atari de 8 bits deben apagar la máquina y retirar todos los cartuchos.
antes de cargar.

				II

CONSEJOS DE CARGA
Si tienes algún problema para cargar las Joyas de la Oscuridad en tu
computadora, luego intente lo siguiente...

CASSETTE
1. Pruebe con el otro lado del casete.
2. Cargue otro juego del casete que sepa que funciona correctamente para comprobarlo.
   que todo esté conectado correctamente.
3. Si puede, varíe los ajustes de volumen y tono de la grabadora.
4. Limpiar y desmagnetizar la grabadora (siguiendo las instrucciones del fabricante).
5. Pruebe con otra grabadora de casetes si es posible.

DISQUETE/MICRODRIVE
1. Vuelva a intentarlo desde el principio, incluida la eliminación de todos
   discos/microdrives y apagar y volver a encender la computadora por completo
   otra vez. 
2. ¿Está el disco en la posición correcta? (Esto se aplica especialmente a
   Ámsterdam). 
3. Cargue otro juego desde el disco/microdrive para comprobar que todo está
   conectado correctamente.
4. ¿Ha agregado algún hardware peculiar o no estándar a la computadora?
5. Limpie la unidad (siguiendo las instrucciones del fabricante).

GARANTÍA (¡QUÉ HACER SI EL PROGRAMA NO FUNCIONA!)
Si no logra que el programa se ejecute correctamente, devuélvalo
a Rainbird sin nuestro embalaje y lo reemplazaremos (si regresa
un disquete, luego asegúrese de que esté empaquetado de forma segura). Por favor incluya un breve
carta diciéndonos exactamente cuál es el problema y cuál es su computadora.
El sistema se compone de.  El envío será compensado.

Departamento de Devoluciones de Software
Software Rainbird
Casa Wellington
Carril superior de San Martín
LONDRES
WC2H 9DL

				III

ESCENARIOS DE AVENTURA

AVENTURA COLOSAL
Colossal Cavern es un nombre de poder, susurrado en rincones oscuros, que encarna
riquezas increíbles y peligros incalculables. La gente sensata considera que esta cueva es un
mito, producto de imaginaciones febriles, pero cada año un puñado de
la gente se propuso encontrarlo, impulsada por la necesidad o por una codicia abrumadora.

La mayoría regresa con las manos vacías con historias de vagabundeos infructuosos o mentiras sobre
los peligros que enfrenta: volcanes, dragones, serpientes gigantes y similares. Pero algunos
nunca han regresado, y se especula que son los exitosos
aquellos que encontraron la cueva y perecieron - o tal vez usaron el enorme
riqueza para fundar grandes imperios en tierras lejanas donde viven
lujo.

Por eso es un acontecimiento único cuando un guerrero manchado de viaje entra en la taberna.
donde estás sentado una noche, paga al posadero con una suma absurdamente
moneda de oro de alto valor, y mientras bebe afirma que ha visitado
Colossal Cavern, ¡y escapó con vida!

Los demás bebedores no le creen rotundamente, "ladrón" y "mercenario" son dos
de sus sugerencias más halagadoras para explicar su riqueza, pero usted no está
muy seguro, porque tiene una mirada atormentada y se niega a hablar de sus hazañas.
Así, cuando te das cuenta de que se está planeando una emboscada para privar al
desconocido de su dinero (y de su vida), lo llevas a un lugar seguro junto a un banco.
ruta.

"¡Mil gracias!", exclama cuando finalmente se apagan los sonidos de la persecución.
"¡Que los dioses te sonrían por tu hazaña de esta noche! Pero me temo que
Tus amigos pueden buscar venganza si regresas."

"Por lo tanto, para recompensarte por tu valor, te daré lo más valioso.
tesoro que poseo... ¡la ubicación de Colossal Cavern!", y presiona un
trozo de papel desmenuzado en la palma de su mano. Francamente, esperabas mucho
dinero en efectivo (y mucho), pero parece un buen hombre en una pelea, así que
acepta la escasa recompensa e incluso logra estrecharle la mano cálidamente.

A pesar de sus sospechas naturales de que el mapa puede ser falso, sería
Es una tontería quedarse y enfrentar la ira de tus compañeros, así que te dispusiste a
síguelo. ¡Y el mapa resulta ser genuino! Te lleva a través
tierras inexploradas: sobre montañas, bosques profundos y bordeando desiertos -
evitando siempre los lugares habitados de la tierra - hasta que un día de viaje
te llevaría a la propia Caverna Colosal.

Entonces ocurre el desastre. Estás apoyado en la pared de un edificio desde el que
Un río emerge y sigue el camino hacia el sur. Al norte hay campo abierto.
y todo alrededor es un denso bosque. Mientras intentas descifrar la siguiente parte de
el mapa, una extraña ráfaga de viento lo levanta de tu mano y lo lleva a
el agua. El rescate no es posible porque el río lo absorbe instantáneamente,
y en cualquier caso

				IV

no puedes nadar.

Ahora depende de ti encontrar la Caverna, entrar en ella y regresar con sus
tesoro. Y, mientras piensas, recuerdas una nota garabateada en el
margen del mapa:

		"¡Advertencia, la magia funciona en la Caverna!"

BÚSQUEDA DE AVENTURA
Han pasado cientos de años desde la época de Colossal Adventure, y
la vida se ha vuelto pacífica y tranquila en todas las tierras circundantes.

Los últimos elfos zarparon hacia Occidente hace siglos, tras el rescate de sus
compañeros de las mazmorras debajo de Colossal Cavern. De hecho, nada remotamente
Ha sucedido algo interesante durante años, y la gente común y corriente conduce pacíficamente,
vidas rurales mundanas y, en su mayor parte, felices.

Al menos esto era así hasta hace un año. Primero hubo una completa
pérdida de cosechas en las provincias del norte debido a una sequía sin precedentes
severidad. A esto le siguieron ataques de animales salvajes enloquecidos
almacenes y granjas periféricas, con el resultado de que la gente huyó al sur en
sus miles.

Luego, las tropas enviadas al norte para mantener el orden fueron emboscadas y diezmadas por
enemigos invisibles en cien ataques coordinados. Y finalmente un vasto ejército de
Los orcos entraron.

Hubo un pánico total.

Los ejércitos combinados de todos los reinos amigos fueron reunidos y marcharon
norte. Hasta el momento no se sabe nada de ellos, pero se rumorea que
están asediados cerca de Amon Sul.

Entonces apareció un mensajero a las puertas de Valaii. "Mi Señor Agaliarept llama
sobre ti para rendirte. Incluso ahora sus ejércitos están avanzando hacia ti y él
no puede ser derrotado en la batalla. Si te rindes, se te permitirá
bendición de la muerte con dignidad: de lo contrario, será mucho peor cuando estés
derrotado. Tendrás una semana para decidir."

El nombre Agaliarept es bien conocido por los magos de la ciudad: es que
de un Señor Demonio anunciado por su ferocidad y habilidad en la batalla - hay
No hay duda de que saldrá victorioso y no parece haber esperanza.

Parece que sólo hay una opción abierta para el Rey, y la toma. el
El líder del Gremio de Magos es llevado ante el trono y se le otorga un
ultimátum. "Recordamos los favores otorgados a su gremio a lo largo de los años.
Ahora es el momento de que les pagues. Tienes una semana para derrotar al
Señor Demonio por magia. Falla y no vivirás para ver la caída del
ciudad. Eso es todo."

				V

Eres un aprendiz de mago (al igual que todos los miembros del Wizards Guild).
menores de 60 años), y han realizado cursos de las tres M (Meditación, 
Misticismo y Hacer Dinero), pero aún no ha usado un hechizo en serio. Así tu
se sorprenden al ser llamados ante el Alto Consejo del Mago.

"Se ha descubierto la base del poder del Señor Demonio: ha asumido
residencia en la Torre Negra, en el otro extremo del mundo. Incluso ahora el
El pleno del consejo está preparando un asalto a sus defensas."

"Pero hay una segunda manera. Quizás una persona, actuando en conjunto, pueda encontrar
las cuatro Piedras de los Elementos y úsalas para entrar a la torre. Entonces, el
El Amuleto de la Vida quizás te permita derrotar al Demonio. hay
pocas posibilidades de éxito. ¿Pero cumplirás con tu deber y lo intentarás?

Murmuras una respuesta y te apresuran a salir de la habitación. Al salir piensas
que escuches la orden gritada "¡Siguiente!"

Poco después te vistes con ropa de viaje y te encuentras ante el
teleportal. Entras y hay una sensación de movimiento rápido.
A medida que tu visión se aclara, descubres que te encuentras al final de un camino, 
afuera de un pequeño edificio de ladrillo.

AVENTURA EN LAS MAZMORRA
Ha pasado un día desde el éxito de Adventure Quest y reina el júbilo
en Valaii! Ayer al atardecer la ciudad fue asediada por un mar de orcos, 
Llegaban más cada hora y parecía que los defensores estaban
condenado. Pero al amanecer, la guardia miró hacia una llanura vacía: el
Los atacantes habían abandonado el asalto cuando estaban a punto de ganar.

Al principio, la única reacción fue de estupefacción y asombro. Pero poco a poco un rumor
comenzó a extenderse: primero susurrado en rincones tranquilos, para que el relato no
que sea falso, pero al final lo gritaron en cada calle...

		"¡¡¡El Señor Demonio está muerto !!!"

Cuando esto fue confirmado por el Consejo de Magos, se organizó un carnaval de dos semanas.
anunció: las provisiones acumuladas para un largo asedio fueron generosamente
dispensado y la población procedió a divertirse como lo haría
esperar.

Pero algunas personas, incluido usted mismo, pensaron en líneas diferentes, como
sigue:

1) El Señor Demonio debe haber sido muy rico;
2) Si realmente está muerto, sus tesoros pueden estar desprotegidos;

				VI

3) Cuando los orcos marcharon hacia el sur, abrieron una franja de destrucción a través
   el campo pero se movieron demasiado rápido para saquear completamente el área;
4) Entonces, si viajara rápidamente hacia el norte, no tendría problema en encontrar
   provisiones y probablemente podría llegar a la Torre Negra en diez días. el
   Los magos nunca habrían reparado su sistema de teletransporte para entonces, así que
   muy probablemente sea la primera persona en llegar.
5) Esto podría hacerme increíblemente rico.

Reúnes todas las armas letales que puedas conseguir y
salir dentro de una hora.

Todo va bien. Has tomado un equipo de caballos y has hecho grandes progresos.
de hecho (con la ayuda de Horseshoes-of-Speed, un Bastón de las Estaciones para forraje, 
gafas de visión nocturna, etc. "donadas" por un cuartel de caballería) y después de ocho
Los días se acercan a la Torre Negra, guarida del difunto Señor Demonio.

Luego, aproximadamente a una milla de la torre, estás atravesando un
¡Bosque aparentemente desierto cuando se lanza un hechizo! Tus defensas antimagia
Entras en acción, pero es demasiado tarde... caes al suelo dormido.

Algún tiempo después te despiertas, frío y mojado, en un banco de barro debajo de un puente.
cruzando un ancho río. Todas tus armas y magia se pierden. parece
que te robaron y luego arrojaron tu cuerpo al río pero que,
En lugar de ahogarte, has sobrevivido lo suficiente como para ser arrastrado por el mar.
orilla.

Subes empapado al puente y reflexionas sobre tu destino. ¿puedes
¿Enfrentar las Mazmorras del Señor Demonio sin ayuda? parece que tienes poco
elección, ya que aquí es donde comienza la aventura...

			"¡Buena suerte! ¡La necesitarás!"

				VII

INSTRUCCIONES DEL JUEGO - COMANDOS

The Jewels of Darkness utiliza un intérprete de lenguaje de comando avanzado
(llamado 'analizador') que comprende comandos simples de una o dos palabras
y oraciones complejas de comandos múltiples. Este capítulo está dividido en secciones.
describir formas de comunicarse con el programa.

i. movimiento
Para moverte por el terreno, utiliza los siguientes comandos:

ABREVADA DE PALABRA.		ABREVADA DE PALABRA.

NORTE N NORESTE NE
ESTE E SURESTE SE
SUR S SUROESTE SO
OESTE W NOROESTE NO
ARRIBA U ABAJO D
DENTRO DENTRO FUERA FUERA
SUBIR - SALTAR -
CRUZ -

El comando EXITS enumerará las salidas probables.

ii. Acciones
La mayoría de los comandos que usarás son acciones, como levantar
objetos, abrir puertas, encender lámparas, etc. A continuación se muestran algunos ejemplos de
Comandos de acción más comunes.

SIGNIFICADO DEL COMANDO

OBTENER ESPADA Recoge la espada desde aquí.
SOLTAR EL HACHA Deja el hacha en esta habitación.
DARLE COMIDA AL UNICORNIO Alimenta al unicornio con la comida que llevo.
LLENAR LA BOTELLA Llene la botella con un líquido.
USAR ARMADURA Ponte la armadura que llevo.
ABRE LA PUERTA Abre la puerta (!)
LÁMPARA DE LUZ Enciende la lámpara que llevo.
EXAMINA EL ORO Echa un vistazo al oro que acabo de encontrar.
INVENTARIO (INV) ¿Qué llevo?
DI SÉSAMO Pronuncia la palabra mágica.
PUNTUACIÓN ¿Qué tan bien lo estoy haciendo?

				VIII

SALIR Abandona tu búsqueda.
OTRA VEZ (A) Repita el último comando ingresado.

Puedes usar puntuación o la palabra AND para unir varios
comandos, por ejemplo...

ABRE LA PUERTA. VAYA AL SUR Y CIERRA LA PUERTA. VAYA AL ESTE Y DI SÉSAMO.

El analizador también entiende que las palabras TODO y TODO significan todo.
móvil que pueda ver. Esta es una característica extremadamente útil para ahorrar tiempo.
En la mayoría de las otras aventuras, para recoger una cantidad de objetos, tendrías que
haz lo siguiente...

OBTENER LÁMPARA
OBTENER VARITA
OBTENER CORONA

Sin usar el comando TODO, las Joyas de la Oscuridad te permitirían
utilizar...

CONSIGUE LÁMPARA, VARITA Y CORONA.

Pero esto se puede abreviar aún más simplemente a...

OBTENER TODO

Otra característica útil es la capacidad de hacer referencia al último elemento/objeto utilizado.
como TI, por ejemplo...

EXAMINA EL ANILLO DE PLATINO Y Llévalo 
o... 
CONSIGUE LA BOTELLA VERDE Y LLÉNALA DE AGUA.

El analizador también comprende las excepciones, como...

TOMA TODO MENOS EL ZAFIRO
o...
EXAMINE TODO MENOS LA CRUZ.

El uso de todas estas estructuras de comando le permite escribir casi en inglés.
frases de gran complejidad, como...

EXAMINE TODO MENOS LA CRUZ, EL DRAGÓN Y LA LÁMPARA Y VAYA AL ESTE.
DEJE TODO MENOS LA LÁMPARA.DIGA XYZZY
CONSIGUE LAS LLAVES. ABRE LA PUERTA Y CAMINA AL NORTE. INVENTARIO

				IX

III. Comandos especiales
Hay algunos comandos que no son ni movimiento ni acciones. dos de estos
afecta la forma en que se te presenta la aventura; ellos son...

PALABRAS Apaga las imágenes.

FOTOS Vuelva a encenderlas.

Se ha incluido una función de AYUDA para darle una pista en ciertos puntos.
dentro de los tres juegos. El comando AYUDA es generalmente útil en el
ubicaciones alrededor del inicio de cada aventura, para que puedas seguir tu camino.

Los otros comandos tienen que ver con guardar y restaurar tu juego.
posición. Las instrucciones completas se mostrarán en la pantalla donde
necesario. Es posible que los marcados con un asterisco no estén disponibles en todos
versiones.

GUARDAR Almacena la posición del juego en su sistema de archivo. Asegúrate de tener un
	cinta en blanco o disco formateado listo. Si está utilizando casete,  
	presione PLAY y RECORD antes de emitir el comando.%

RESTORE Carga una posición de juego guardada. Se necesitará Lenslok. por favor
		consulte las instrucciones de Lenslok en este momento. si lo eres
		Usando un casete, inicie la cinta después del Lenslok.
		procedimiento.%

RAM SAVE* Almacena la posición del juego en la memoria de la computadora.

RAM RESTORE* Carga una posición RAM GUARDADA desde la memoria de la computadora.

OOPS* Restaura la posición como estaba antes de tu último movimiento. Ups es un
		comando muy útil, y las versiones en máquinas más grandes permiten
		lo usas varias veces seguidas para retroceder mucho
		camino en el tiempo.

Naturalmente, puedes usar OOPS, RESTORE o RAM RESTORE, incluso cuando tengas
acaba de ser asesinado, para que pueda regresar a su posición antes de su fatal
accidente.

* Los usuarios de Commodore 64/128 deben agregar ,8 después del nombre del archivo guardado/restaurado para
guarde el archivo en el disco.

				x

INSTRUCCIONES DE LENSLOK
Lenslok es una lente de plástico que se dobla y se coloca contra el televisor.
para leer un código de seguridad. Lenslok es extremadamente fácil de usar, pero
Es vital que lea atentamente estas instrucciones para poder
familiarícese con su uso.

Aproximadamente a la mitad de cada juego, y siempre que se use el comando RESTORE,
el programa ingresa al modo Lenslok y debes completar el Lenslok
secuencia antes de que puedas regresar a la aventura.

1. Aparece una "H" grande en la pantalla. Coloque la lente desplegada a lo largo
la pantalla, entre las dos patas verticales de la 'H', y utilizando las teclas
especificado en la pantalla (generalmente las teclas del cursor o <y>), ajuste el valor 'H'
hasta que tenga el mismo ancho que el porta lentes antes de plegarlo (Fig.1).
En otras palabras, ajuste la 'H' hasta que tenga 4 pulgadas de ancho. Presione la barra espaciadora
BAR para pasar a la siguiente sección.

2. Ahora doble el soporte de la lente en forma de U, de modo que las palabras en el
El soporte "ESTE LADO HACIA AFUERA" y el gran logotipo en relieve "LENSLOK" se encuentran en el
afuera. No podrás decodificar los caracteres en la pantalla si el
La lente está doblada de manera incorrecta e incluso podría romper el soporte de la lente.

3. Sostenga la lente con el brazo extendido contra la pantalla con las patas de la lente.
soporte firmemente contra la pantalla y "Top" en la parte superior (Fig.2). si tienes
una pantalla plana antirreflejos, es posible que tengas que acercar la lente a la
pantalla relajando ligeramente la forma de U.

4. Alinee la línea central de la lente con la línea vertical en la pantalla.
y cerrar un ojo. Sosteniendo la cabeza al menos a 1 pie de distancia de la pantalla
Con los ojos al nivel de la lente, las letras "O" y "K" deben estar
visible.

5. Mantenga el soporte en la misma posición y presione cualquier tecla cuando "OK" pueda ser
claramente visible (Fig. 2 y 3).

6. El código de seguridad de dos caracteres ahora ha aparecido en la pantalla.

7. Lea los dos caracteres usando Lenslok e ingréselos en el teclado.
Asegúrese de diferenciar entre caracteres en mayúsculas y minúsculas, 
si corresponde. Si obtienes el código correcto, pasarás a la siguiente parte.
del juego. Si te equivocas, tendrás dos oportunidades más con
el mismo patrón. Tres errores y volverás a la aventura en el
punto justo antes de la comprobación de Lenslok.

* Lenslok es una marca comercial de A S A P Developments Limited.

				XI
PUNTUACIÓN Y PISTAS
Las Joyas de la Oscuridad se pueden jugar en tres juegos completamente separados, si
lo deseas. Sin embargo, la única manera de obtener la puntuación máxima y el título de
"Supreme Adventurer" es completarlos en el orden Colossal Adventure, 
Adventure Quest, Dungeon Adventure, llevando tu puntuación desde uno
aventura a la siguiente (cuando termines Colossal Adventure con un máximo
puntuación, se le indicará cómo transferir su puntuación).

Cada aventura tiene su propio sistema de puntuación y objetivos, y estos son
se enumeran a continuación, junto con algunos consejos que le ayudarán a avanzar en el camino correcto
dirección.

AVENTURA COLOSAL
Obtienes puntos por encontrar tesoros fabulosos, pero solo obtienes el total.
puntos por cada tesoro llevándolos de regreso al pequeño edificio de ladrillos
cerca del inicio. También obtienes puntos por ingresar a la Caverna Colosal.
(¡cuándo y si lo encuentras!). Perderás puntos si te matan. un
Se puede obtener una cantidad de puntos de bonificación, y uno de ellos es por no usar
GUARDAR/RESTAURAR.

Para llegar al 'final del juego' y así tener la oportunidad de obtener una puntuación alta, debes
Debes encontrar todos los tesoros. Si no puedes llegar al final del juego, debe haber
Sé al menos un tesoro que te has perdido.

Hay muchas palabras mágicas en Colossal Adventure, y una en particular es
Necesitaba llegar a uno de los tesoros. Para que sea posible adivinar esto, 
Está incluido en una de las descripciones de las habitaciones.

Casi todo en Colossal Adventure tiene un propósito.

BÚSQUEDA DE AVENTURA
En Adventure Quest, obtienes puntos por acercarte al Señor Demonio.
Torre Negra, y más por poseer cualquiera de los cuatro
Piedras-de-los-elementos. Hay puntos de bonificación disponibles por ingresar al
Torre en sí y, por supuesto, por ganar la aventura.

En el lado del débito, pierde puntos a medida que pasa el tiempo y pierde más puntos si
logras que te maten.

Casi todo en Adventure Quest tiene un propósito: aunque sólo sea mantenerte
¡Tratar de hacer ejercicio es un propósito!

Utilice GUARDAR/RESTAURAR con regularidad. Adventure Quest implica un viaje épico y
tu

				XII

No quiero tener que empezar todo de nuevo si te matan. GUARDAR el
estado de juego cuando superas un obstáculo importante y puedes comenzar
desde allí si tienes un accidente posterior.

AVENTURA EN LAS MAZMORRA
Para ganar puntos, debes recolectar los tesoros que dejó el difunto Demon Lord, 
y llevarlos al almacén. Hay bonificaciones por deshacerse de
seres indeseables (aunque, para evitar una masacre, sólo los peores enemigos
darle una puntuación extra).

Intenta evitar que te maten, ya que perderás puntos al hacerlo...

Casi todo en Dungeon Adventure tiene un propósito y es posible que obtengas alguno.
idea de lo que es probable que sea al EXAMINAR un objeto.

La resurrección es posible y utiliza una máquina que inicialmente está situada
muy cerca de donde comienzas el juego. Por defecto sólo funciona mientras
permanezca cerca de esta máquina y deberá registrar su patrón corporal para
que funcione en absoluto.

El escenario de Dungeon Adventure es una "red de cuevas" que originalmente
la sede del Señor Demonio. Algunas partes ahora están bloqueadas por rocas.
cae, pero puede que te ayude a tener en cuenta las funciones originales (si
puede adivinarlos) de las zonas accesibles.

En respuesta a una abrumadora petición pública, hay varias formas de
¡llevar muchos objetos a la vez!

				XIII

¿ESTÁS REALMENTE ATRAPADO?  TOMA UNA PISTA DE NOSOTROS...
Intentar mover un objeto inamovible, que simplemente DEBE ocultar una pieza vital
del tesoro? ¿No sabes cómo salir de un laberinto? No puedo resolver la magia
palabra? ¡No te desesperes! Aunque Rainbird te trae los más diabólicos
aventuras ideadas, tenemos corazón, así que si realmente estás atrapado tratando de
resuelva un problema aparentemente irresoluble, luego complete el formulario de solicitud de sugerencias
proporcionado con este paquete.

CRÉDITOS
La trilogía Jewels of Darkness te la compraron las siguientes personas: -

Diseño y texto del juego: Pete Austin

Programación: Mike, Nick y Pete Austin

Imágenes: James Horsler

				XIV

			"LA OSCURIDAD SE LEVANTA"

			Una novela corta de Peter McBride
XV

			LA OSCURIDAD SE LEVANTA

				1

Mientras luchaba por levantarse, un punzante dolor lo atravesó.
su cráneo y provocó un profundo latido en sus sienes. el estaba cegado
por una luz vívida y enojada, aunque tenía los ojos cerrados y los párpados cargados por una
cansancio que llegaba desde lo más profundo de su cuerpo torturado.

Intentó levantar un brazo y el dolor se redobló, barriendo rápidamente, una
marea de grandes olas de agonía que se estrellaron en las costas de
su ser más íntimo. Un grito escapó de sus labios, reprimido casi tan pronto como
fue sonado. Incluso en los atormentadores fuegos de su dolor, los traicioneros
el grito era maldito. No debe mostrar ninguna debilidad.

Una vez más luchó por sentarse y mirar a su alrededor. Una mano pesada se posó sobre
su hombro y lo sujetó.

"Quédate quieto. Quédate quieto. Has sufrido mucho. Debes descansar".

La voz profunda retumbó suavemente, aliviando la agonía y la pesada
mano fluyó una fuerza suave que alcanzó su alma y presionó hacia atrás
la marea del dolor. La deslumbrante agonía se atenuó y se hundió una vez más en el
oscuridad.

Durmió el sueño profundo del cansancio, pero al amanecer volvió a despertar,
empapado en sudor pero helado, atormentado por los horribles rostros de los
pesadilla. ¿Pesadilla? ¿Pesadilla? ¡No, porque así había sido!

Abrió los ojos y miró la luz del fuego que parpadeaba sobre el tosco suelo.
paredes, pero sólo vio la luz de la hoguera de su campamento y las puntas danzantes de
La luz se reflejaba en las feroces hojas curvas y en el feroz animal.
ojos de los demonios que gritaban, saltaban y cortaban y que habían estallado sobre ellos
de la negrura de la noche, de la negrura de las cavernas del mal,
irrumpiendo en su círculo de luz y vida y atravesándolo en un
torrente devastador de muerte.

Volvió a ver ese rostro malvado, los ojos ardientes por el deseo de destrucción, 
con la boca abierta y grandes colmillos torcidos a punto de hundirse en su garganta. el
aullido de triunfo. Luego la sacudida repentina y el aullido de la muerte y el negro
lengua colgando y la tos asfixiada y la sangre negra que brota y el
la oscuridad lo cubrió.

Retrocedió ante la visión y con el movimiento volvió el dolor, pero
la voz y la mano estaban allí.

"Quédate quieto".

Y se quedó quieto y volvió a dormir.

				  2

Brandon el enano sacó la barbilla y miró fijamente al dragón, esperando
que haga su movimiento. Lentamente el dragón extendió una garra córnea hacia
él, entonces de repente agarró esta barba y la levantó.

"Mantén tu barba fuera del tablero. No puedo ver las piezas", siseó. "Y yo
¡Sé que haces trampa detrás de eso!" Levantó la barba más alto, tirando de la de Brandon.
levantó la barbilla hasta que todo lo que pudo ver fue el techo de la caverna en lo alto. con su
única garra, el dragón reorganizó las gemas rojas y azules en el tablero a cuadros
tablero.

"¡Tu movimiento, maestro enano!" Soltó a Brandon y le lanzó una mirada lasciva.
sonrisa. El enano miró el tablero y supo que lo habían engañado nuevamente. el
Dragon era un tramposo terrible. Probablemente también fue un mal perdedor, pero hasta
Si llegaran al final de un juego sin hacer trampa, Brandon nunca lo haría.
saber.

"Parece que has vuelto a ganar, Oh, Grande". dijo Brandon. "¿Otro juego?
¿Doblar o abandonar?"

"¿Por qué no? Disfruto de nuestros pequeños juegos". El dragón cogió un largo y dorado
espada con incrustaciones de joyas y le hizo un corte en la hoja. "¿Cuánto cuesta
¿Me debes una ahora?" preguntó, contando largamente las mellas. "1, 2, 3, 8, 16, 
...eh. .22, ..um 40 bolsas de oro. Un día de estos, maestro enano, estarás
"Tendrás que pagar tus deudas".

"¡Un día de estos podría ganar!" dijo Brandon alegremente.

El dragón eructó humo mientras reía.

Brandon tosió y se secó el humo de los ojos mientras preparaba el tablero.
otra vez. Esta vez iba a observar al dragón como un halcón y hacer
Seguro que no hizo trampa.

				  3

En los días siguientes, fue consciente de despertarse una y otra vez con dolor.
y la presencia del gran hombre. El dolor disminuyó, pero el gran mas siempre estuvo
allí. Recordó los tazones de una infusión dulce y caliente, y el sabor estaba ahí.
Aún así, huele a hierbas del bosque y miel silvestre de montaña. Su calidez y
La fragancia había contribuido en gran medida a disipar la fría pesadilla del sufrimiento.

Oyó un movimiento al otro lado de la habitación y se volvió hacia el ruido.
Vio una espalda ancha inclinada por el fuego, un cabello espeso y áspero que se fundía con el
piel gruesa y áspera de una chaqueta de piel de lobo oscura. Escuchó el sonido de una olla
mientras lo revolvían y los ricos olores del caldo espeso flotaban hasta él.

Completamente despierto ahora, se dio cuenta de que quien lo atendía también debía ser el
aquel que lo había salvado de una muerte salvaje. No podría haber habido otro, 
porque había visto a todos sus camaradas caer a su alrededor, machacados y desgarrados. el
debería haber muerto también.

"Tal vez. Ahora es el momento de comer." Llevó un plato de caldo a su
paciente y lo apoyó en la camilla. "Comer."

La comida era buena y, mientras comía, observaba lo que le rodeaba. fue un
cabaña de estilo antiguo, con paredes bajas y un tejado inclinado de madera labrada.
registros. En el centro de la habitación, un hogar de piedra albergaba un fuego que ahora ardía.
bajo. En su luz de color rojo anaranjado podía ver las pieles de osos y lobos en
el suelo a su alrededor. Junto al fuego yacía un perro casi tan grande y
con el pelo desgreñado como el hombre que estaba agachado en un taburete junto a la cama.

"¿Quién eres tú que me atiendes?"

"Los campesinos me llaman el Leñador. Tú también lo harás".

"¡No soy ningún campesino!" Habló bruscamente, cobró vida y por un momento
olvidando su deuda de sangre. "Lo siento, te debo mi vida. No debería
habla así."

"¡Ja!" El Leñador lo interrumpió con una breve risa. "Todavía hay fuego en ti.
Eso es bueno. Y en cuanto a tu vida, cuando maté a ese orco no lo sabía.
todavía estaba allí para ser salvado."

"¡Orcos! Así que eso era lo que eran. Había oído hablar de ellos, pero pensé que
Eran materia de cuentos de viejos y pesadillas de niños". en su mente
ojo, los vio de nuevo. Más pequeño que los hombres y nervudo, vestido con cuero tosco.
de sus caras como calaveras. Sobre todo recordaba los ojos brillantes de
rojo y el amarillo marfil de los relucientes colmillos.

"¿Qué estabas haciendo en el Bosque Viejo?" La pregunta del Woodman se abrió paso
su visión. "Es un lugar oscuro para un joven príncipe". Sus ojos brillaron con
diversión mientras observaba la reacción.

"¿Cómo sabes quién soy?"

"Lo pude ver con orgullo, incluso si tu ropa y los uniformes de tus hombres
No lo había dejado claro. Príncipe Tobías, ¿no es así? He oído hablar de ti - y
oído bien."

"Gracias. Sí, lo soy. Ojalá hubiera oído hablar de usted antes de partir.
Habría sido un buen hombre haberlo incluido en nuestra expedición".

"Estabas cazando lobos." Fue una declaración, no una pregunta.

"Sí. Aterrorizan a nuestra gente, a los pocos que todavía intentan arañar una cosecha.
de las tierras secas de los valles de abajo. Buscamos librar el bosque.
de lobos, ¡pero hay tantos! Habíamos matado a cuarenta o más en un
Esta noche, aún así oímos sus aullidos desde todos los rincones del bosque.
Y entonces la casualidad trajo a los orcos hacia nosotros."

"¡No es casualidad! Los orcos te cazaron como tú cazabas a los lobos." El leñador
Se volvió y escupió al fuego con disgusto. El agudo chisporroteo despertó al gran
sabueso. Volvió la cabeza y miró a su amo. Captó el estado de ánimo y
Enseñó los dientes en un gruñido. El leñador asintió. "Sí, perro, orcos. Él escogió
siguiendo su rastro al atardecer hace cuatro días. Entonces vi que estaban en la pista.
de los hombres. Ojalá los hubiésemos alcanzado antes. Había poco que
hacer para cuando lleguemos a su campamento."

"Mis hombres lo hicieron bien", recuerda Tobiah con orgullo. Aunque no se dieron cuenta,
habían contraatacado y causado un alto precio a sus atacantes. "¿Eso sería
Habíamos sido más... Woodman", preguntó después de un momento de silencio.
"¿Qué trajo a esos bandidos orcos al bosque?"

"No eran bandidos, Tobías, y no eran los únicos orcos en estos
partes. El bosque ha estado infestado de ellos durante todo este último año. en
Primero vinieron de dos en dos y de tres en tres: ¡espías! Aunque pocos regresaron para contarlo
lo que encontraron." Señaló con la cabeza un gran arco de tejo que se alzaba en un
esquina más allá." Este último mes vinieron en mayor número: la vanguardia
de un ejército invasor, si estoy en lo cierto. Buscan sellar el bosque,
masa en su cubierta lista para un asalto a su país."

"¿Por qué no sabíamos nada de esto?"

"El Reino de Valaii se ha vuelto blando en los largos años de paz. Él
Resopló con desprecio. "¿Cuándo envió tu padre una patrulla por última vez más allá del
¿fronteras?"

"Es cierto", respondió Tobiah, "mi partido fue el primero en muchos años en
aventurarse en el bosque."

"¿Y eso sólo ante tu insistencia?"

El Leñador no esperaba respuesta. Pudo ver en el rostro del príncipe el
fuerza de los antiguos reyes y tal vez alguna pequeña esperanza para el futuro.

Tobías permaneció en silencio. Había mucho que hacer, si supiera por dónde empezar.

				  4

"¡Lutista, detente!" -gritó la reina Gwendalan al oír un ruido más allá del
ventana. El músico puso una mano sobre las cuerdas para que pudieran escuchar la
la calle suena más claramente. "La gente grita. ¿Significa que Tobías tiene
¿Ha regresado por fin?

"Por los dioses, es hora de que lo haga". El rey Asuin se retorció las manos. "yo debería
Nunca he dejado que el chico haga esa tontería."

El alboroto se hizo más cercano e irrumpió en el patio de abajo. un lamento de
el dolor presagiaba malas noticias. Pronto se oyeron pasos hacia el Palacio Real.
cámaras. El guardia de afuera llamó brevemente a la puerta y luego la abrió.
prisa.

"¡Hijo mío! ¿Qué noticias hay de mi hijo?" preguntó el rey desesperado.

"Ninguno, mi Señor", respondió el guardia. "Dos comerciantes traen malas noticias del
camino del norte."

Polvorientos, desaliñados, casi cayendo de cansancio, los dos se tambalearon hacia
la habitación y cayó a los pies del rey. "¡Orcos!" ellos lloraron.

"¿Dónde? ¡Fuera con eso!"

"Mi Señor", jadeó el líder de los comerciantes, "nuestra caravana pasaba
a través del valle por el borde del gran bosque. De repente uno de los
Los escoltas gritaron 'Orcos'. Huid para salvar vuestras vidas.' Nos dimos la vuelta y el valle
Los lados estaban negros con orcos corriendo hacia nosotros. Mi acompañante y yo estábamos en
La cabeza de la caravana y nuestros caballos son rápidos, de lo contrario ninguno habría
Regresé para contar la historia."

"¡Orcos!" -gritó el rey horrorizado. "Oh Dioses, verdaderamente la oscuridad se eleva
alrededor de nosotros y nos tragará!"

"¡Nuestro hijo! ¡Dijo que venían del bosque!" gritó la Reina. "¿Qué hay de nuestra
hijo? ¿Está él también asesinado? ¿Tienes noticias?", imploró.

Los comerciantes sacudieron la cabeza lenta y tristemente.

"Silencio, mujer." El rey habló con dureza para ocultar sus temores. "No sabemos nada
todavía. ¡Guardia!" gritó, "Convoque al Alto Consejo inmediatamente".

La orden del rey apenas fue necesaria, pues los consejeros, al oír la
gritos de 'Orcos' que se extendían por la ciudad, ya se apresuraban hacia el
Gran Salón.

Fue una reunión sombría y desesperada del Alto Consejo. Demasiados de sus
Los miembros habían envejecido y suavizado por los años de tranquilidad y paz. Incluso el
gran sequía y la plaga de lobos que azotó al norte
Las provincias habían hecho poco para agitarlos. La comida nunca fue escasa para los ricos
en la ciudad, pero la pérdida de la caravana a manos de los orcos los había sacudido
sus almas y sus bolsillos.

"¡Estoy arruinado!" gritó Kerrian del gremio de comerciantes. "Tenía diez mil
ducados invertidos en esa caravana.

"Y yo", gimió Verdin, el Mago Real. "Había enviado dinero con el
comerciantes también, ¡siguiendo tu consejo!" Se volvió hacia Kerrinan.

"Es trabajo del ejército proteger esas carreteras y mantenerlas seguras para personas honestas".
viajeros", respondió el comerciante, mirando a Eliglas, el jefe mariscal.
"Todos los impuestos que he pagado estos años y ¿qué está haciendo el ejército?
ahora?"

"El ejército tiene escasez de hombres y de armas." -replicó Eliglas-. "esos
Los impuestos de los que usted se queja nunca fueron suficientes para defender adecuadamente el Reino.
De todos modos", continuó, volviéndose hacia Verdin, "los magos deberían haber advertido
nosotros. Estos son orcos, no enemigos humanos. Debe haber magia en acción."

Verdin se sentó con la cabeza entre las manos y no dijo nada. Los demás caducaron
en un silencio melancólico.

"¿Dónde está Jarnac? ¿Por qué no está aquí cuando lo necesitamos?" preguntó el rey en
último. Jarnac estaba cascarrabias y de lengua mordaz, pero al menos no sería
llorando y retorciéndose las manos como los otros magos. "¿Dónde está?" rey
Exigió Astuin, mirando al Mago Real.

"No lo sé, mi señor." Verdín respondió. Eligió no decir nada sobre su último
reunión con el viejo mago. Era uno que hubiera preferido
olvidar. Jarnac le había advertido que sentía que el mal estaba obrando; que el gran
La sequía y la plaga de lobos habían sido traídas sobre ellos por el negro
artes; que el Señor Oscuro había regresado a Dom Burnur, la Torre Negra más allá
las montañas del norte. Incluso había advertido que pronto deberían ver el
sombra de los orcos en sus tierras. Verdin lo había llamado viejo tonto, 
asustado por el clima y algunos animales salvajes, y le había prohibido
sembrar el pánico con sus miedos. No había sentido ninguna magia maligna en el aire y estaba
¿No es él el más grande de ellos? ¿No era él el Mago Real? Jarnac se había ido
la ciudad el mismo día, pero su comentario de despedida se quedó con Verdin. "Lo haré
buscar la verdad." Él había dicho. "Ora para que lo encuentre antes de que lo encuentre.
tú."

"Ojalá el Príncipe Tobi estuviera aquí." murmuró un guardia a otro mientras
estaba junto a la puerta. "Estos no tienen estómago para la guerra".

Entonces el rey se dirigió a su mariscal. "Este es un asunto del ejército, Eliglas.
Espere acción inmediata."

"Enviaré una fuerza expedicionaria directamente, señor. Creo que podemos
Acaba con estos bandidos orcos en unos pocos días".

"Si se me permite decirlo, mi señor..." intervino Verdin vacilante. "Bien puede ser
que esta emboscada no es más que parte de un problema mayor. Tomado con el otro
señales - la sequía, los lobos, la desaparición del príncipe Tobías -
uno podría sospechar que hay alguna mano malvada detrás de esto. Puede ser que un Señor Oscuro haya
Regresé a la Torre Negra e intentaré nuevamente conquistar nuestro mundo". el
El mago todavía no estaba convencido de que Jarnac hubiera tenido razón, pero sentía que
Es prudente dar la advertencia ahora, aunque sólo sea para proteger su propia posición. Su
El anuncio causó consternación instantánea. Donde antes los hombres habían llorado por
su riqueza perdida, ahora temían por sus propias vidas.

"¡El Señor Demonio!" -exclamó el rey. "¿Por qué no me dijeron esto antes?"

"Es sólo una suposición, Su Majestad. No tenemos pruebas firmes. Podríamos
tal vez enviar un grupo a investigar..."

"¡No!" El rey lloró de miedo. "Si ha regresado, debemos actuar
inmediatamente. Quiero que todo el ejército esté reunido dentro de una semana. quiero
embajadores enviados a todos nuestros amigos vecinos implorando su apoyo
en este terrible momento. Quiero que se fortalezcan las defensas de la ciudad, y tú,
 Eliglas: debes enviar tropas hoy al bosque para expulsar a esos orcos.
y buscar a mi hijo."

"Se hará". Eliglas se inclinó ante el juicio del rey.

Y así se hizo. Y así sucedió que al tercer día de marcha
de la ciudad, 200 jinetes de la Guardia de la Reina y 600 soldados de a pie de
El Segundo Regimiento llegó a la llanura debajo de las colinas de Culdaron. terror
y allí los esperaba la muerte.

				  5

Brandon tenía razón. El dragón era un mal perdedor. Cuando Brandon finalmente
logró ganar un juego, había mordido la espada en dos y se había comido
el mango enjoyado. Y cuando Brandon preguntó nerviosamente si podía
recoger su oro ahora, había gruñido "¿Qué oro? Dijiste doble o renuncia,
¡Y ahora estamos rendidos!" Luego volvió a subir a su enorme montón de
tesoro y se enfurruñó.

El enano, con más avidez que sensatez, había sugerido otro juego.
Su idea había sido recibida con un repentino chorro de llamas que había puesto a este
barba en llamas.

Ahora estaba sentado en un pasillo justo al lado de la gran caverna, recortando el extremo chamuscado
de su barba y planeando su próximo movimiento. Había otra apertura en el
al otro lado y un par de sacos de aspecto interesante cerca. el podria
simplemente poder agarrarlos y escapar. Todo lo que tenía que hacer era encontrar una manera
alrededor de la caverna.

Fue un viaje que ningún hombre habría intentado. Los pasillos eran estrechos y
retorcido y tan negro como la brea. Brandon avanzó con paso firme, tanteando el camino.
con el objetivo de permanecer en el mismo nivel y dar vueltas alrededor de la caverna. Muchas veces
se detenía cuando sus agudos oídos captaban un sonido distante. el grito ronco
de un orco, el inquietante aleteo de un murciélago gigante, el escabullirse de algún pequeño
criatura o el pesado deslizamiento de cosas demasiado malvadas para pensar en ellas.

Siguió adelante. A veces apretujándose por pasillos estrechos, a veces
avanzando poco a poco a lo largo de estrechas repisas de cañones sin fondo. Por un tiempo el
Marchamos por una carretera ancha que ascendía suavemente, luego tropezamos y
Bajó tambaleándose las empinadas y sinuosas escaleras. Con demasiada frecuencia los pasajes terminaban
en almacenes en desuso, hace mucho tiempo vacíos de cualquier cosa de interés o valor
- o en paredes rocosas sembradas de rocas donde una vez los enanos habían extraído valiosos
metales. Y siempre caminaba en una oscuridad eterna.

Quién sabe cuánto tiempo había viajado antes de que por fin oliera el fétido
hedor del dragón que soplaba fuertemente hacia él, y vio el brillo del oro en
el final de un túnel. Se apresuró en silencio, luego se detuvo y se arriesgó a dar un rápido
vislumbrar a través de la abertura. Estaba de nuevo donde había empezado.

"Hola", dijo el dragón. "¿Te apetece un juego de azar? Estoy aburrido".

				  6

Tobías despertó de un sueño profundo y sanador. Se quedó quieto por un momento, flexionando
sus músculos y sintiendo su respuesta. La herida en su brazo todavía está preocupada.
él y lo ralentizaría en una pelea, pero sabía que era lo suficientemente fuerte como para
caminar y debe regresar a la ciudad.

Subió a una habitación vacía. Tanto el Leñador como su perro se habían ido.
¿Caza? Tal vez, pensó Tobías, porque había poco para comer y
Tenía un hambre voraz. Encontró pan y restos de una liebre asada.
y establecer en. Más tarde se puso su espada y salió a la brillante
luz de una mañana de otoño.

La cabaña del Leñador estaba construida en un pequeño claro rodeado de altos robles.
Tobías miró a su alrededor, tratando de orientarse, y al girarse vio un
El halcón se lanza desde lo alto del árbol más alto y se abre camino
poderosamente hacia arriba y lejos hacia el sureste. Lo miró con envidia.
"¡Ja! Si pudiera volar como tú, estaría en casa antes del anochecer".

"Entonces es mejor que no puedas. Te necesito en otra parte".

Tobiah se giró sorprendido y desenvainó su espada con torpeza. Él dejó si todos
volvió a su funda al ver quién había hablado.

"¡Jarnac! ¿Qué te trajo aquí?"

"Mis pies. Y me duelen y tengo hambre. ¿Me dejaste algo de desayuno?
Supongo que no, pero no importa. El leñador sabe que he llegado. Él lo hará
Trae algo con él."

"¿Cómo lo sabe? ¿Lo has visto?"

"Él sabe todo lo que sucede. Sus pájaros lo mantienen informado. ¿Acaso no
Mira el halcón que fue a decirle que estabas practicando para ser un
objetivo del orco."

El joven príncipe volvió a mirar los espacios oscuros entre los troncos del
grandes árboles. "¿Están entonces por aquí?"

"No, pero no debías saber eso. Entra. Encenderemos un fuego para asar".
ese joven gamo que el leñador ha matado, y usted puede contarme de
tus aventuras con los orcos mientras esperamos."

Tobiah lo siguió al interior de la cabaña, maravillándose del viejo mago.

Más tarde, mientras estaban sentados alrededor de la mesa comiendo carne de venado, Tobías preguntó cómo
Jarnac sabía lo del ciervo. El leñador respondió a la pregunta.

"No lo hizo. Sólo tenía esperanzas. Jarnac ha estado viviendo de raíces y bayas.
arriba en su cueva. Estaba ansioso por comer carne de verdad. ¿No es eso cierto?" el
sonrió al mago.

Jarnac asintió y dio otro mordisco. "Gracias, viejo amigo. Te conocía.
No me fallaría, pero no he estado sentado en mi cueva." Él saludó
Descartó las preguntas no formuladas de Tobías y no habló más hasta que hubo terminado.
comiendo.

Por fin, el mago se apartó de la mesa y se limpió su cabello gris.
barba. "Ahora, Tobiah. ¿Ibas a preguntarme algo?"

"¡De hecho! ¿Quieres decirme ahora qué te trae por aquí? No sabía que
y el Woodman eran amigos. Él nunca habló de ti. Y además, ¿qué hay de esto?
cueva tuya?"

Jarnac habló lentamente, saboreando una jarra de cerveza Woodman's. "La cueva es sólo
a un día de caminata desde aquí. Lo he usado durante muchos años, 
retirándome allí cada vez que necesitaba pensar profundamente o buscar la verdad.
La ciudad no es lugar para eso. Está demasiado lleno de distracciones para el interior.
paz y sus muros demasiado altos para amigos lejanos. Y si no hablaba
decírtelo a ti, ¿por qué debería hacerlo? Nunca ha sido alguien que diga más de lo que dice.
necesario. ¿No es eso correcto?"

"Adelante, Jarnac. Ni siquiera yo sé por qué estás aquí. Aunque puedo
Supongo."

"Y tal vez tengas razón. Hay poco que se escape de tu
conocimiento. Sabrás, Woodman, y quizá lo habrás adivinado, Tobiah, que
Las nubes de tormenta se están acumulando sobre nuestras tierras. Esa escaramuza tuya con
la banda de orcos no era más que el más mínimo indicio de lo que estaba por venir. Pronto el
Toda la tierra sonará con el sello de los ejércitos orcos en marcha."

"... ¡Debo regresar a la ciudad para alertarlos!" —estalló Tobías.

"No hay necesidad. Ya saben de los orcos. Jarnac, te lo has perdido
esto en tus viajes. Una hueste enemiga pasó por el sur.
límites del bosque la semana pasada y descendió sobre una caravana de comerciantes y
los mató. Algunos lograron escapar y llegar a la ciudad".

"Entonces los orcos podrían estar ya en las puertas de la ciudad. debo regresar y
Presta mi espada a la pelea."

"Cállate, Tobías". El leñador lo reprendió. "La ciudad aún no está en peligro
porque el anfitrión no fue tan bueno. Ahora presta atención a Jarnac. Ha llegado lejos para
habla con nosotros."

"En efecto, Tobías. El mago miró fijamente al joven príncipe. "tu
espada será de poca utilidad hasta que tu herida esté completamente curada, pero tienes
dentro de ti el espíritu de los reyes antiguos. Te da una fuerza que
ser de más valor en otra parte de esta batalla. No te preocupes por el
ciudad. Sus muros pueden resistir un largo asedio si se llega a ello. hay un
mayor peligro en las montañas un largo asedio si llega el caso. hay un
mayor peligro en las montañas del norte, y ahí es donde debemos
vete."

Tobiah había estado dispuesto a discutir con el mago, pero ante la insinuación de su
misión se quedó en silencio y esperó escuchar más. El leñador permaneció impasible.
paciente y vigilante como el bosque mismo.

"Hay un Señor Oscuro otra vez en la Torre Negra. Si estoy en lo cierto, su nombre es
Agaliarept, un mago guerrero terrible en la batalla y maestro del negro.
artes. He oído algunos rumores sobre él en las tierras del lejano norte, y
Parecería que busca extender su imperio para abarcarnos. fue el
que envió a los lobos para azotarnos, que detiene las nubes para que nuestra
tierras se marchitan bajo el sol abrasador, quien dirige los ejércitos orcos y es incluso
Ahora se agitan criaturas aún más viles en las entrañas de la Tierra. pero temible
Aunque sus ejércitos lo son, el peligro reside menos en ellos que en su magia. el
La oscuridad de gran presencia se extiende desde la Torre Negra y cae como un
sombra para helar los corazones de los hombres y nublar sus mentes con miedo. todavía
su poder no es completo. Puedo sentirlo buscando, buscando en las tierras
ese eslabón final que unirá las cadenas para esclavizarnos a todos." el mago
Se hizo el silencio y la habitación quedó en silencio y a oscuras.

"¿Qué es este vínculo?" -preguntó por fin el leñador.

"No lo sé. Sólo sé que ha encontrado las Piedras de los Elementos y
desveló sus secretos. Había otras gemas, anillos y amuletos que
los grandes de la antigüedad investidos con sus poderes. lo sé por sus obras
que ha reunido muchos de estos para sí, pero aún falta algo
de sus tinieblas ya habría caído sobre todos nosotros. Debemos buscar el
fuente de su poder y destruirla, o encontrar esa debilidad en su armadura
eso nos permitirá clavar una espada en el negro corazón de su maldad. De cualquier manera
Nuestra búsqueda debe llevarnos dentro de los límites mismos de su oscuro imperio".

"Vamos, el camino que tenemos por delante es largo y sombrío. "El Leñador habló sombríamente, consciente
de los días oscuros que se avecinan, y viendo en su mente el presentimiento del Orco
Dirígete, puerta oscura a una tierra oscura. "Al menos empecemos a pleno sol".

				  7
Poco antes del mediodía, uno de los exploradores avanzados regresó galopando.
a la columna principal. Se dirigió directamente hacia Thornback Hamber, Capitán del
Guardia de la Reina y líder de la fuerza expedicionaria.

"¡Señor, el enemigo! A menos de una hora de marcha de aquí."

"¿Cuántos y dónde?" Mientras hablaba, Thornback detuvo su corcel y
hizo una señal a la columna para que se detuviera.

"Alrededor de un centenar en total, principalmente orcos con algunos enanos y hombres norteños por
su pelo rojo y las hachas que portan. Están acampados al otro lado de
el lecho de un arroyo justo debajo de aquellas colinas. Una elevación del terreno los oculta de
vista." El explorador hizo una pausa y luego añadió, deseoso de luchar: "¿Atacamos, 
¿Señor?"

"No hemos recorrido todo este camino para el ejercicio". dijo Thornback sombríamente.
Sabía que el enemigo que tenía delante no era más que una fracción de la fuerza principal, y
Quería una buena victoria que inspirara a sus hombres para las situaciones más difíciles.
tiempos por venir. "Atacar su campamento directamente nos costará muchos hombres. Lo sé.
esa tierra, y las laderas empinadas del lecho del arroyo son tan buenas como una fortaleza
paredes. ¡Ellyett!". Llamó a su segundo al mando. "Toma sesenta jinetes
y hacer una finta en su campamento. Retroceder inmediatamente hacia ese ascenso.
donde estaré esperando con los soldados de infantería. Denat se hará cargo del resto.
de los caballos y dar vueltas al amparo de las colinas. El enemigo
carga después de que creas que estás derrotado y luego..." agarró
el aire con la mano. "...los tendremos a nuestro alcance y los masacraremos
ellos."

Las tropas de Ellyett cabalgaron delante de la columna principal, la luz del sol brillando
de sus bruñidas armaduras y los banderines de sus lanzas ondeando en
el viento de su paso. Cuando alcanzaron la cima, los corazones de los jinetes
lleno de la emoción de la batalla. El enemigo yacía ante ellos, 
confiados y a sus anchas.

"¡Adelante hombres de Valaii! ¡Adelante hacia la victoria!" gritó Ellyett, lanzando su
caballo cuesta abajo al galope, atacando con tal vigor que el
El enemigo no podía sospecharlo ni por una finta.

"¡Valaii y victoria!" sus hombres gritaron a una sola voz y la marea fluyó
hacia la costa enemiga.

Pero las olas rompen en la orilla, y así fue frenado el ataque por
los orcos. Saltaron a sus armas y corrieron para enfrentar la carga.
Sus flechas de púas negras encontraron objetivos en la carne de hombres y caballos, 
y sus espadas curvas cortaron a los jinetes mientras se abrían paso
de la cama de vapor. Por unos momentos la pelea estuvo al borde del abismo.
orilla, con lanzas hundiéndose, espadas y hachas de batalla agitándose, luego Ellyett
Tomó su cuerno y tocó la retirada.

Los jinetes dieron media vuelta y se alejaron tan rápido como habían llegado. los orcos
Gritó triunfante y corrió tras ellos. Los jinetes de Ellyett galoparon por el
pendiente, atrayendo al enemigo tras ellos hacia la trampa de Thornback. Pero la trampa hizo
no cerca. ¿Dónde estaban los soldados de infantería de su Capitán que ahora deberían haber sido
¿Corriendo para unirse a la refriega? ¿Dónde estaba la tropa de Denat que debería haber
¿Ha estado barriendo desde un lado?

Cuando Ellyett llegó a la cima, la verdad lo golpeó como un golpe. Ellos fueron los
los que habían quedado atrapados. El campamento orco era un cebo para ellos, y cada uno de sus
El movimiento estaba previsto. Los jinetes de Denat habían sido dispersados por una multitud de
jinetes orcos que debían haberlos acechado en las colinas. los restos
de la tropa volaban ahora hacia la columna principal con terror ante
sus talones. Los lobos eran corceles para los orcos y sus aullidos resonaban
a través de la llanura. Desde detrás del ejército de Thornback y desde la derecha, densa
filas de orcos se acercaron al trote, el trueno de sus pies y el
El clamor de espadas sobre escudos infunde miedo en los hombres de Valaii.

Los jinetes de Ellyett vacilaron ante la vista que tenían ante ellos, pero él los recuperó con
un gran grito "¡A mí, hombres de Valaii! ¡A mí!" y como tropa galoparon
a través de la llanura y en medio de la batalla.

Guió a sus hombres a través del camino de los jinetes de lobos, cortando a izquierda y derecha.
y rompiendo su cargo. Sus camaradas que huían se unieron a sus gritos y
se volvió una vez más contra sus enemigos. Alrededor surgieron en una masa arremolinada de
Hombres y orcos, caballos y lobos, medio cegados por las nubes de polvo.
agitados desde las llanuras secas, medio ensordecidos por los gritos de la batalla y
el choque de acero contra acero.

Por fin la caballería orca se retiró. Los lobos, enloquecidos por las botas de hierro
los cascos que los azotaban, derribaban a sus jinetes y corrían
salvaje. Ellyett miró a su alrededor para contar el costo para sus tropas y ver el
acción principal más allá. De doscientos jinetes que habían partido de la ciudad, 
pero veintenas permanecieron montadas y en forma. A los soldados de a pie les iba
poco mejor, su menguante grupo presionado por todos lados, sin embargo, el
El estandarte todavía ondeaba en lo alto. Thornback Hamber podía verse en medio de la
él, instando a sus hombres a mantenerse firmes contra viento y marea imposibles.

Una vez más, Ellyett reunió a sus hombres y los dirigió contra el enemigo. Una vez más
El filo de su espada y el valor de su voz dieron nuevo ánimo a
hombres casi exhaustos. Por un momento pareció como si su carga fuera a cambiar la situación.
marea de la batalla, pero su impacto fue absorbido por la gran masa de orcos
y la caballería fue rechazada.

En el calor abrasador del sol de la tarde y el polvo asfixiante de la llanura,
La lucha continuó; el lazo negro de los orcos se apretaba cada vez más alrededor del
hombres de Valaii. Entonces Thornback vio su oportunidad. Por un momento hubo un
camino despejado hasta el líder enemigo que dirigía sus tropas desde el
lomo de un gran semental negro. Era un orco alto y corpulento con una
ojo único y brillante. Thornback espoleó a su caballo, con la espada en la mano.
alto y el grito de 'Valaii' resonando en el campo empapado de sangre.

El enorme orco se volvió hacia su atacante y se encontraron con un estrépito de temperamentales
acero. Sus corceles de batalla giraron y se lanzaron el uno hacia el otro mientras el hombre y el orco
Luchó espada contra espada y escudo contra escudo. Alrededor de ellos toda otra acción
cesó y todas las miradas se centraron en este combate de campeones. Espalda en
Primero tomó la iniciativa y comenzó a presionar al orco para que regresara a las filas.
de su ejército, pero su oponente se estabilizó y luego cambió la lucha con un poderoso
golpe que partió la espada del hombre en dos. El Capitán de Valaii sacó
atrás, dejó a un lado su espada y tomó la bola y la cadena que colgaban de
su pomo. Mientras lo giraba sobre su cabeza, el orco presionó su
aprovechó y clavó su cimitarra en el pecho de Thornback. 

Sin embargo, el hombre no cayó, sino que reuniendo todas sus últimas fuerzas rompió el
bola pesada con púas en la cabeza del orco.

El líder orco, con el cráneo aplastado, cayó de su caballo, pero Thornback, el
cimitarra que sobresalía de su pecho permaneció montada, la bola y la cadena
todavía balanceándose en su mano. "¡Valai!" gritó de nuevo, y la hueste de orcos
se dio vuelta y huyó. Y luego cayó.

Así terminó la batalla de Culdaron.

				  8

"¿Quizás al Grande le gustaría una canción?" -sugirió el enano. La leyenda tenia
es que aquí en el tesoro del dragón estaba el Arpa de las Sirenas - el arpa
con el poder mágico de adormecer a todos los que lo escuchaban.

El dragón lo pensó por un momento, luego rebuscó entre las
montículo reluciente sobre el que yacía. Sacó una flauta dorada y la arrojó.
a Brandon. "Sí, cántame una canción".

"Oh Maravillosa Luz del Mundo, me temo que no puedo tocar la flauta y cantar al
al mismo tiempo. ¿Quizás tendrías un arpa?"

El dragón resopló. Le gustaba el sonido de la flauta y la voz. "Eres un pobre
músico." acusó a Brandon y luego señaló detrás de él. "Prueba allí en
el pecho. Creo que puse uno ahí."

Brandon levantó la pesada tapa forrada de latón de un gran cofre de roble y
Tembló ante la vista que encontraron sus ojos. Nunca antes había estado tan cerca
a tanta riqueza. Es cierto que el montículo que era el lecho del dragón valía
infinitamente más, pero el dragón lo mantuvo a distancia de eso. el levanto
Saqué los tesoros uno por uno y los coloqué con amor en el suelo al lado.
él. Adornos ingeniosamente tallados en jade verde brillante y el más puro
marfil; una corona dorada adornada con una docena de rubíes negros a juego; una estatuilla
casi un pie de largo formado a partir de un solo diamante impecable; anillos,
collares, cinturones y pulseras sin número, todos de oro reluciente y
cargado de gemas raras.

"¡Vamos, maestro enano!" El dragón se impacientó. "Coge el arpa y
Guarda esas cosas raras."

El enano sacudió la cabeza para intentar despejarla de las nieblas de la codicia del oro. el
Ahora podía ver el arpa y la sacó del cofre. Era el arpa de
Las Sirenas, de eso no había duda. ¿De qué otra arpa estaría hecha?
oro blanco y decorado con conchas doradas con perlas del tamaño de una
¿La mano del enano? Sonrió ante su astucia y volvió con el dragón.

"Espero que la canción trate sobre el oro. Me gustan las canciones sobre el oro". El dragón se quedó mirando
a Brandon, desafiándolo a cantar sobre cualquier otra cosa.

"Bueno... empieza 'El día dorado...' Te gustará". dijo brandon
con suerte.

El dragón exhaló una nube de humo gris como diciendo: "Será mejor que lo haga". Brandon
Tocó algunos acordes melódicos y luego tocó una canción que su madre le había
le enseñó cuando era sólo un niño enano.

"El día dorado se acaba,   
Se acabó el tiempo de jugar. 
Es hora de descansar la cabeza,   
Porque ahora duerme el sol".

El dragón bostezó y se acercó a Brandon.

"Aunque la noche se acerca a nosotros,  
No temas,  
Pero apoya tu cabeza en el regazo de tu madre.
Y sujeta la barba de tu madre."

El dragón se quedó dormido, con una sonrisa en el rostro. Su cabeza yacía en la de Brandon.
regazo y agarró fuertemente la barba de Brandon con su garra con garras. el enano
No me di cuenta. Él también se quedó dormido tan pronto como terminó la canción.

				  9

Su camino los llevó por estrechos senderos forestales, sinuosos y constantes.
hacia el norte y hacia arriba. A última hora de la tarde habían abandonado los robles y
hayas de las laderas más bajas, y entró en una tierra más accidentada de densa
pinos. Allá arriba no se oían sonidos de pájaros ni de animales, y el pino
Las agujas bajo sus pies amortiguaban el ruido de su paso.

Pasaron la noche entre los abetos y al día siguiente caminaron muchas millas.
debajo de las ramas bajas y polvorientas. Al final, los árboles se aclararon, 
y al mediodía se encontraban en una elevación rocosa, lejos del Gran Bosque. Jarnac
Escaneó las áridas colinas y acantilados que tenía delante, luego se volvió y miró
sobre las tierras arboladas detrás de ellos.

"¡Woodman, eres una maravilla!" El mago lo felicitó. "¿Cuantos
Hemos viajado leguas a través de ese mar de verdor, sin apenas ver
¿A más de unos pocos metros delante de nosotros? Sin embargo, nos sacas justo aquí dentro
vista de nuestro primer objetivo, el Pináculo de Obdurat. debo ascender eso
pináculo. Es un lugar para ver." Señaló una aguja de roca que se elevaba
desde las colinas que tenían delante.

Mientras caminaban el último kilómetro hacia la cima, Jarnac explicó su
propósito a Tobías. "Dentro de nuestras tierras y las tierras del enemigo, hay
varios lugares de este tipo para ver. Tienen una magia dentro de ellos que hace
cada uno sitúa un aspecto del otro. Desde esa cima podré
Mira, no sólo la tierra que rodea aquí, sino la tierra que rodea cada lugar de
viendo. Creo que en la antigüedad, cuando la magia era más fuerte, un
el hombre podría transportar todo su cuerpo -no sólo su visión- desde uno de esos
lugar a otro. Ojalá pudiéramos dominar esa magia ahora. Me salvaría
¡Pobres pies, mucho trabajo!

"¿Crees que el Señor Oscuro posee el secreto de los lugares?" preguntó
Tobías.

"No hay ningún gran secreto para ver, Tobi. Muchos magos han adquirido
ese arte, y podemos usarlo para comunicarnos unos con otros, aunque como la mayoría
de los lugares están en estos lugares lejanos, normalmente son poco utilizados.
En cuanto al Señor Oscuro, creo que incluso pude haberme topado con él alguna vez. eso
Fue hace algún tiempo, antes de que comenzara a expandir su maldad sobre nosotros. creo que el
acababa de descubrir el poder de los lugares y pensaba que
Lo ordené porque sentí una gran sorpresa en él. También sentí un
fuerza de odio y furia, mucho más potente que cualquier otra que hubiera sentido antes.
Luego se fue. En tiempos posteriores, algunos de los lugares se nublaron con una
empaña esa visión oscurecida. Busco ahora despejar esas nieblas y conocer su
planes."

Para entonces, habían llegado a la cima, y cuando el viejo mago comenzó a
subir las escaleras empinadas y estrechas, Tobías le preguntó: "¿No hay
¿Existe un gran peligro para usted en esto?" Pero Jarnac respondió que no.

Mientras esperaban al mago, Tobías y el Leñador se sentaron y comieron en
contemplación silenciosa de las tierras que tenían ante ellos. El pináculo estaba en una cresta
de tierra alta sobre un valle rocoso que se abría a una gran
llanura ondulada. A lo lejos, brillando en el calor del día, estaba
una delgada línea de color púrpura - azul; la pared de la montaña que marcaba el borde del
La inmensidad del Señor Oscuro. La tierra intermedia era seca y árida, salvo unos pocos
árboles atrofiados y parches de aulagas quemadas en la desembocadura del valle
abajo.

Un grito débil y breve desde lo alto los hizo sobresaltarse. Rápidamente corrieron
la escalera de roca sólo para descubrir, cuando llegaron a la cima, que el
El mago ya no estaba allí.

"¿Ha descubierto entonces el poder del movimiento entre los lugares?" preguntó
Tobías sin aliento.

"¡No!" respondió el leñador. "Mira, se ha dejado su varita. es
el Señor Demonio que tiene ese poder y que se lo ha llevado".

"¡Entonces debemos rescatarlo!"

"Debemos intentarlo". Dijo su compañero mayor con gravedad. "La varita apunta al
extremo oriental de aquella cadena montañosa. La Torre Negra se encuentra allí, y allí
podemos encontrarlo." El Leñador metió la varita del mago en su cinturón y
abrió el camino hacia abajo de nuevo.

Una vez más en la base, se echaron las mochilas al hombro y se prepararon para partir.

"¡Espera!" dijo el Leñador, al ver un movimiento en lo alto del cielo. eso
Había un halcón muy por encima, volando rápidamente hacia ellos. El pájaro dio vueltas una vez
sobre su cabeza, luego salió volando, giró y regresó volando bajo como en línea recta.
y verdadero como una flecha. Se elevó y aterrizó en el pináculo.

"¿Qué significa?" preguntó el joven príncipe.

"¡Orcos! Un grupo se acerca rápidamente hacia nosotros siguiendo la línea de la cresta.
Es posible que el enemigo nos haya visto o haya adivinado que Jarnac tenía compañeros.
en su viaje. Serán demasiados para que podamos luchar al aire libre. vamos
encontrar refugio en el valle. En sus laderas rocosas existen cuevas donde podremos
Escóndete o ponte de pie y pelea si es necesario".

El Leñador guió a Tobías cuesta abajo, mientras el perro corría rápidamente
al lado. Cerca del fondo encontraron una cueva profunda y de boca alta y arrojaron
ellos mismos en su fría oscuridad. Se quedaron quietos, respirando profundamente y
en silencio, esforzándose por captar cualquier sonido del más allá. Pero vino otro sonido
primero a sus oídos. Un ruido sordo y profundo proveniente de lo más profundo de la cueva le dijo
decirles que no estaban solos. Miraron en la oscuridad y probaron el
aire. El fuerte olor a sudor y a cuero mal curado, y un trasfondo de
La carne asada fría sugería orcos o montañeses salvajes, pero el ruido sordo
Los ronquidos hablaban de una estructura mucho más grande. Y cuando sus ojos se acostumbraron a
En la oscuridad pudieron ver la gran mole de un gigante tendido sobre un lecho de
pieles.

Tobías cambió de posición para tomar su espada y el movimiento
volcó un pequeño montón de huesos a sus pies. El traqueteo mientras caían resonó
a través de la quietud de la cueva. El gigante se agitó y bostezó con fuerza.
Se rascó su enorme barriga y estiró los brazos tan largos como un hombre.
alto, luego bostezó de nuevo. Los viajeros retrocedieron cautelosamente hacia el
sombra más profunda contra la pared de la cueva.

Ahora les llegaron otros sonidos: el suave repiqueteo de pies con suelas de cuero sobre
suelo rocoso y el olfateo de un orco siguiendo a su presa. El gigante también
Escuchó los sonidos y se levantó de su cama. Tobías apenas podía creer cómo
uno tan grande podría ser tan ágil y silencioso. El gigante se deslizó rápidamente hacia el
boca de la cueva, se detuvo y escuchó, luego saltó afuera. Oyeron llorar al orco.
sorprendido, y el silbido de una espada al ser desenvainada, luego un asqueado
Crujido cuando el gigante atrapó a su víctima y la arrojó contra una roca.
La voz profunda retumbó suavemente cuando el gigante regresó, siguiendo al orco por
una pierna. "Ho, ho. Orco asado para la cena. Aunque es mejor que una cabra flaca.
Prefiero tener un poco de carne de hombre. Ha pasado mucho tiempo desde que tuve algo de
eso. Son ustedes los que lo han hecho. Conduciendo a todos esos buenos granjeros sabrosos.
lejos. Correcto. Te colgaré junto a la chimenea y veré si puedo encontrar otro.
'un. Nunca vienen aquí solos..."

El gigante dejó al orco colgado boca abajo en el fondo de la cueva y
Regresó tranquilamente a la caza. Cuando llegó a la boca de la cueva se detuvo, el
El olor a hombre llega a sus fosas nasales. Se giró y miró hacia el
viajeros, aunque no los ven en la oscuridad de la sombra. El leñador
y Tobías se dispuso a vender caras sus vidas, pero el gigante se alejó
De nuevo, escuché más orcos afuera.

"¡Cor! Un montón de ellos. No pasaré hambre este mes". Recogió un enorme
Cogí el garrote del suelo junto a la boca de la cueva y salí.

"¿Y ahora qué, leñador?"

"Déjenle los orcos a él, y él a los orcos. ¡Ven! Habló de una chimenea.
Puede que haya una salida".

La chimenea era una característica natural de la roca, una amplia fisura que formaba un ángulo
abruptamente hacia arriba y hacia atrás. Aunque estaba resbaladizo por el humo grasiento, 
los dos hombres y el perro pudieron trepar por él y emerger al
luz del día en una pendiente cubierta de maleza. No se veían orcos, aunque el
Los sonidos de la lucha llegaban hasta ellos desde el valle más allá de la colina. como
Bajaron la pendiente, los gritos de los orcos cesaron uno a uno.

"Hemos perdido tiempo, Tobiah, y temo por Jarnac. Apresurémonos".

Juntos emprendieron un trote constante hacia el norte a través del ancho y polvoriento
llano.

				 10

El rey Austin estaba sentado meditabundo en la Cámara del Consejo, apenas consciente de
El mariscal Eliglas, sus ayudantes y los demás concejales que meditaban sobre
mapas extendidos sobre la gran mesa. ¿Por qué, después de tantos siglos de paz,
¿Habían elegido los orcos su reinado para regresar? No era un rey guerrero.
Ni siquiera le gustaba cazar, mucho menos luchar, y ahora era demasiado mayor para
cabalgar a la cabeza de un ejército. ¿Por qué no pudieron haber esperado diez o
¿Veinte años en los que Tobías sería rey? Se habría arrojado a
la campaña en corazón y alma - probablemente atrajo a algunos buenos jóvenes
él mismo también. El rey miró torvamente al anciano mariscal y a su
asesores revoloteando.

¿Y qué hay de Tobías de todos modos? La reina apenas había dejado de llorar en el
semana desde que los comerciantes trajeron noticias de los orcos. Y cuando ella no estaba
llorando, estaba maldiciendo al rey por permitir que el niño se fuera solo. ¡Chico!
Tobías tenía más de veinte años y era un hombre adulto. Y el rey le había enviado con un
guardia de una docena de hombres. Eso parecía más que suficiente para cualquier cosa en el momento.
tiempo.

Un alboroto en la puerta hizo que el rey levantara la vista. Verdin, el mago real
se apresuró a cruzar.

"¡Mi señor! He tenido comunicación de Jarnac. Él tiene muchas noticias del
enemigo... y de tu hijo."

"¡Noticias!" -gritó el rey con entusiasmo. "¿Es bueno? ¿Está vivo y bien, pero?"

"¡Suficiente!" El rey lo interrumpió bruscamente. "¿La reina sabe esto?"

"No, mi señor. Puedo hablar contigo inmediatamente. Pero..."

"Hasta luego, Verdín". El rey llamó a un sirviente. "Llévale la noticia a ella
Majestad que Verdin haya hablado con el mago Jarnac y que el Príncipe
Tobías está vivo y bien." Esperó hasta que el sirviente se hubo ido, luego
Se volvió una vez más hacia su concejal. "Sólo son buenas noticias para la reina Gwendalan. Ella
Me ha agotado con su llanto esta semana. Ahora puedes contarme el resto."

"Jarnac me habló desde el Pináculo de Obdurat - está al norte de
el Gran Bosque en los límites de los páramos. El príncipe Tobías estaba con
él, y aunque herido en una pelea con orcos estaba mucho más recuperado. ellos
destinado a presionar a través del desierto hacia la inmensidad del enemigo..."

"Tú lo prohibiste, por supuesto. ¡No puedo permitir que el príncipe vaya allí!" el
El rey irrumpió.

"Mi señor, él no me escuchó. Él..."

"¡Tonto tonto! ¿Sabes lo que hará la reina cuando se entere de
esto?"
"¡Mi señor!" -imploró el Mago Real. ¡No había nada que pudiera hacer!

"Su Majestad no debe saber esto." El rey se mostró inflexible.

"Los secretos del Alto Consejo no pasan más allá de esta puerta." dijo
Kerrinan el comerciante, que también tenía esposa. Los demás concejales asintieron.
su apoyo, y el rey pareció un poco aliviado.

"También Jarnac tenía noticias del enemigo." Comenzó de nuevo Verdin. "Él tuvo una visión
dentro del reino de la Torre Negra y había visto un gran ejército reuniéndose
y comenzando a marchar hacia el este, hacia Valaii". Hizo una pausa por un momento y
Traté de encontrar las palabras adecuadas para transmitir el resto de la obra de Jarnac.
mensaje. "Estimó la fuerza en cien mil orcos, y
sugirió que no podríamos derrotarlos en el campo. Él - Jarnac
- sugirió ", continuó el mago a pesar de las protestas del mariscal, 
"Que buscamos una solución en la magia."

"¡Majaderías!" -gritó el mariscal Eliglas-. "Los hemos derrotado una vez en el
campo de batalla. Lo haremos de nuevo. Magia, ¡ja! ¿Dónde ha llegado tu magia?
nosotros hasta ahora?"

"¿Los hemos derrotado?" preguntó Verdín. "¿Qué noticia es esta?"

Eliglas le mostró al mago un pergamino. "Un mensajero trajo esto dentro del
hora. La fuerza expedicionaria se encontró con un ejército de orcos en las llanuras de
Culdarón. Después de una feroz lucha, los orcos se retiraron y nuestras tropas regresaron.
Las bajas fueron numerosas en ambos bandos. Este es el informe del Capitán Ellyett sobre
la campaña."

"¿Hamber no dirigió esa fuerza?" preguntó el mago.

"Thornback Hamber murió gloriosamente en combate. Su cuerpo está siendo llevado de vuelta
a la ciudad."

"¿Te importa si leo el informe de Ellyett?" Verdin estaba seguro de que el mariscal
estaba dejando mucho sin decir sobre la batalla, pero sabía que el joven Capitán
se podía confiar en que daría una cuenta justa. Tomó el pergamino y lo leyó.
en silencio. Por fin habló en voz baja con el mariscal. "Ellyett estima una
fuerza de dos mil orcos contra los ochocientos nuestros. Él pone el
los muertos del enemigo son menos de mil, mientras que nuestra propia fuerza se reduce a una
puñado miserable. Fueron superados en maniobras y luchas y lo harían.
habrían sido completamente derrotados si no hubiera sido por la valentía de Thornback Hamber.
¿Cómo podemos repeler a cien mil orcos, especialmente ahora que la flor
de nuestras tropas yacen muertas en Culdaron?"

"Ahora tenemos veinte mil hombres armados y la promesa de un total de
muchos más de parte de nuestros príncipes vecinos. En cuanto a los números del enemigo, nosotros
Sólo tengo la palabra de Jarnac al respecto. Mi ejército está listo para defender nuestro
país. "El mariscal habló rígidamente a Verdin.

"¿No podemos pedir la paz?" preguntó Kerrinan. El comerciante tenía poca fe.
ya sea en el ejército de Eliglas o en la magia de Verdin.

"¿Por qué estar en paz con los orcos?" Verdin se rió amargamente.

"¡Nunca!" -gritó el mariscal Eliglas-. Luego añadió impetuosamente. "Mi señor, yo
Pido permiso para liderar mis fuerzas contra el enemigo."

"¡No todos!" respondió el rey apresuradamente. "La ciudad debe permanecer bien
vigilado. Debes dejar al menos la mitad de ellos aquí."

El mariscal reflexionó sobre su mando y sopesó la probabilidad de
Las estimaciones de Jarnac son correctas. "Entonces tal vez, Señor, debo esperar a
Ellyett regrese y envíelo con diez mil para unir fuerzas con nuestro
aliados contra el enemigo. Supervisaré la defensa de la ciudad.
yo mismo."

"Haz lo que quieras." dijo el rey.

				 11

Jarnac yacía donde lo habían arrojado, en el suelo sucio de una casa maloliente.
mazmorra. Había visto mucho desde ese lugar mágico en el pináculo, y había
logró contactar al Mago Real de la ciudad para transmitirle sus conocimientos, 
pero se había demorado demasiado. El Señor Demonio había sentido su ojo inquisitivo y
había llegado a él, cara a cara. Habían encerrado sus voluntades en el combate, y
Aunque Jarnac era fuerte, el enemigo lo era aún más y había prevalecido. el
Había derribado las defensas del viejo mago y lo había atravesado, capturándolo.
corporalmente y transportarlo a otro lugar profundo dentro de su ciudadela. allí
lo había entregado a sus orcos para que lo protegieran hasta que tuviera tiempo de
sobra para interrogar al mago. Sus carceleros cerraron y echaron cerrojo a la puerta de la celda, 
Luego uno fue a informar a su jefe.

Grok, guardián de la torre de la cabeza del orco, porque allí es donde había estado Jarnac.
tomada - estaba en su habitación mirando por la única ventana redonda. por más
Había estado allí dos horas, observando cómo marchaba el ejército del Señor Demonio.
a través del puente de piedra y hasta el cruce de caminos más allá. Desde allí
Los soldados giraban hacia el suroeste, hacia Valaii. Muchos miles habían
Ya había pasado, y muchos miles más todavía se estaban reuniendo en el
Grandes cavernas debajo y detrás de la torre de vigilancia.

"Jefe... Soy yo, Zaxz."

"¿Qué es?" Gruñó Grok, sin volver la mirada.

"Acabamos de poner a un prisionero en la cuarta mazmorra. Algún mago, ¿qué es la adoración?"
atrapado. Tenemos que mantenerlo a salvo, excepto que si intenta algo de su magia, lo tendremos
Tengo que cortarlo. Y si no lo mantenemos a salvo..."

"...Yo mismo nos cortaré la cabeza, ¿verdad?" Grok gruñó y finalmente se volvió.
"¿Quién está sangrando, crees que es? Eso es lo que quiero saber. ¿Quién sale y
¿Se hacen matar? ¿Eh? ¡Orcos! ¡Ese es quién! Y quién se sienta alrededor de donde está
¿Está seguro dando las órdenes y viviendo de la riqueza de la tierra? ¿Eh? ¡Yo mismo! eso es
quien! No está bien. Los orcos hacen el trabajo. Debería ser un orco el que está sentado.
"Es el trono."

"¡No hables así, Jefe! ¡Te escuchará! ¡Te colgarán!"
¡de adentro hacia afuera!" Zaxz susurró frenéticamente.

"¡Malditas tonterías! No sabré nada a menos que alguna rata chillona
contándole. Ahora no harías eso, ¿verdad?" Grok agarró al guardia por
la garganta y le siseó en la cara.

"¡No, jefe, no!"

"Eh, ¿dijiste un mago? ¿Un mago como "Yo mismo?"

El orco tembloroso asintió. Grok lo soltó y caminó por la habitación. "Un
mago, ¿eh?" reflexionó, sus pequeños ojos rojos brillando intensamente. "Ahora dime,
Muchacho, ¿qué tiene él mismo lo que nosotros no tenemos? No lo sé, ¿verdad? Bueno, lo haré
decirte. 'E tiene un gran ejército, ¿qué está marchando por el
puerta, y tiene magia. Ahora tenemos nuestro pequeño lote que está cuidando
la torre, todos compañeros de la misma cueva, y los únicos soldados que habrá
Se fue de aquí pronto. Ahora supongamos que tuviéramos un mago propio... entonces tendríamos
Tenemos magia y no la necesitaríamos. ¿Lo haríamos?"

"No, no funcionaría." Zaxz sacudió la cabeza y luego se detuvo como si fuera un astuto
superó el miedo. Podría funcionar. Ciertamente valió la pena seguir el juego.
con Grok. Si las cosas empezaban a ir mal, siempre podía llevarlo a la Oscuridad.
Señor, tal vez consiga su puesto de portero. Él sonrió con complicidad. "Sí,
¿Por qué no voy a buscar a los demás?

"Todavía no." Grok detuvo el suyo rápidamente y señaló la ventana abierta y el
ejército marchando más allá. "Espera hasta que todos se hayan ido. Y espera hasta que haya anunciado
una palabra con su mago."

Jarnac se agitó cuando los pesados pies de los orcos entraron en su celda. el tenia
quedó atónito por su encuentro con el Señor Demonio y tuvo que luchar para
volver a enfocar su mente. Fue recompensado con un orco inclinado sobre él, un
mano cachonda levantándolo por la barba y una cara verrugosa a sólo unos centímetros de
el suyo.

"¡Mago!" Grok siseó, y la pestilencia de su aliento hizo que Jarnac chasqueara la cabeza.
cabeza hacia atrás. El orco se volvió hacia su compañero "¡Zaxz! 'E está despierto. Ve y quédate con eso
Hay mucha actividad por ahí. Quiero un poco de charla tranquila con nuestro amigo de aquí".

Grok esperó mientras el mago se sentaba y luego le entregó una jarra. "Es
"Está bien", instó, pero Jarnac se negó. La bebida de algunos hombres. nunca lo toques
Yo mismo. Volvió a preferir el glagón. El mago lo tomó con cautela, 
Lo olió y lo probó. Un licor de miel, espeso y dulce con un calor ardiente.
Bebió y sintió que el calor se extendía por su interior.

"¡Suficiente!" Grok gruñó y agarró la jarra. "Tal vez un poco más tarde
si eres un buen chico."

El mago se puso rígido. Ningún orco iba a sacarle información.
Pero las preguntas de Grok no fueron las que esperaba.

"Ahora, ¿qué crees que te va a pasar, eh?  Bueno, te lo diré. como
Por ahora, tienes dos opciones. O te torturan hasta que lo cuentas
Les dices lo que quieren saber y luego te matan o te torturan hasta
Mueres sin decirles nada. Realmente no hay muchas opciones para elegir.
Grok sonrió maliciosamente y luego se acercó más. —Pero suponiendo que hubiera
Otra opción, ¿eh? Ahora, tengo una propuesta para ti, hijo mío..."

				 12

El dragón se despertó primero y tiró de la barba de Brandon para despertarlo también. "Me gustó
Eso, maestro enano. Cántame otra, sólo hazlo un poco más animado.
tiempo."

El enano sacudió la cabeza para despejar las nieblas del sueño. Entonces el dragón tembló
La cabeza de Brandon. "No aceptaré un no por respuesta. Quiero otro."

"¡Está bien, está bien!" dijo Brandon, medio aturdido. "Sólo dame un minuto o
dos, ¡Oh Maestro de la Llama Viviente!"

"Sólo uno". El dragón habló con severidad. "Si quieres dos minutos,
Tienes que darme dos canciones... ¡Espera! Esa es una buena idea. tengamos dos
canciones, pero hazlas sobre oro".

"Sí, claro." Brandon pensó frenéticamente, tratando desesperadamente de recordar algo.
canción. Había oído muchas cosas en sus ciento cuarenta años. ¿Por qué no pudo
recuerda uno - ¡dos! - cuando lo necesitaba.

"¡Se acabó el tiempo!" El dragón ardía suavemente, listo para estallar en llamas si
no entendió su canción.

"Er...er...¡tengo uno! Se llama La búsqueda del oro de Gilmor. es todo
sobre cómo un guerrero se debate entre el amor por una enana y el amor por el oro.
Te gustará esto." Luchó por encontrar los acordes correctos en el arpa, luego
comenzó.

"Ella era una feria doncella dorada 
Y le habría dado lo que debería. 
Aunque dora su barba y dora su cabello,   
"No era el oro que buscaba."

Adormecido y empezando a soñar con oro, Brandon perdió
concentración y se enredó los dedos en las cuerdas del arpa. el dragón
lo miró enfadado. Estaba disfrutando de esta canción. Resopló humo y
—siseó al enano. "No te preocupes por el arpa, sólo sigue con el
canción."

Brandon se encogió de hombros y siguió adelante sin compañía.

"Ella amaba a su apuesto guerrero alto,   
Y el hacha de oro que llevaba. 
En total medía tres pies y dos 
Oh, de buena gana se habría casado.

Ven, siéntate a mi lado y bebe, gritó,  
Entregándole una jarra.
No, no, dijo, porque debo irme.
Y mata a ese lobo en llamas... er... lobo".

La canción de Brandon terminó bastante mal. Miró al dragón para ver cómo
estaba tomando el final. El dragón quedó decepcionado.

"Eso no rima. No me gustan las canciones que no riman. ¿Por qué no
¿rima?"

"¡Oh Volcán Viviente, oh Elegancia de Alas Doradas!" dijo Brandon apresuradamente antes
el dragón podía pensar demasiado en las rimas. "Acabo de recordarlo.
Hay un rollo completo de canciones en mi paquete. Lo dejé en ese pasaje. si
Tu Ahumado no hará más que esperar; yo iré de allí a buscarlo.
mientras el dragón todavía estaba pensando, y había llegado a la entrada de
En el pasaje anterior hubo una explosión de ira.

"¡Pah! ¡Debería haber sido "dragón llameante"! Vuelve aquí, tramposo.
pequeño enano, y tráeme mi arpa. ¡Te daré dragones llameantes!" Y
Para dejar claro su punto, envió una ráfaga de fuego tras Brandon.

				 13

Durante toda la tarde calurosa, Tobías, el Leñador y su perro corrieron
a través de las llanuras secas y horneadas. Al llegar la tarde, se levantó un viento que azotó
la tierra polvorienta en una niebla asfixiante y cegadora que hizo más progresos
imposible. Se detuvieron y tomaron el descanso forzoso, luego, más tarde, en el
frío de la noche cuando el aire volvió a estar en calma y las estrellas podían guiar
ellos, instaron a sus piernas cansadas a actuar una vez más.

Corrieron durante la noche, corriendo a través del dolor y el cansancio, corriendo a toda velocidad.
último en un estado sin sentido en el que no existía nada excepto el suelo debajo
sus pies y la Estrella Polar sobre sus cabezas. En la penumbra antes
Al amanecer, vieron la pared de la montaña alzándose en lo alto del horizonte y el
la llanura desciende a su izquierda en valles boscosos. Siguieron corriendo hacia el
refugio del bosque y allí se desplomó para dormir unas horas.

Hacia el atardecer de ese día, los dos hombres y el perro llegaron a una antigua
camino que corría hacia el este desde el borde del bosque y a través de la hierba
llano más allá. Las malas hierbas que crecían en su superficie agrietada fueron pisoteadas.
y aplastado. El Leñador se agachó y estudió el camino, luego leyó las señales.
a su compañero, señalando marcas débiles mientras hablaba.

"Ha pasado un gran ejército, en dirección suroeste. Orcos sin número, muchos
montado sobre lobos. Un tren de vagones con ruedas forradas de hierro, tirados por el
robustos ponis del sur, liderados por enanos. Máquinas de guerra y torres de asedio.
tirado por bueyes. Elefantes, leopardos cazadores y los pies de muchos hombres de
países lejanos. Todo esto ha pasado en los últimos dos días; algunos, sólo unos pocos.
pocas horas desde entonces."

"El Señor Demonio ha extendido su red para acumular tal fuerza. Ahora busca
para tragar al mundo." Tobías habló sombríamente.

"Tal vez", respondió el Leñador tranquilamente, "pero este ejército se alejó de
sus tierras. ¿Cuántos quedan ahora para proteger su fortaleza? Nuestro paso será
Es mucho más fácil ahora que el ejército se ha ido y Valaii está a salvo por un tiempo.
Esa gran hueste debe moverse lentamente. Ven, llegaría a la Cabeza del Orco antes.
está completamente oscuro."

Se alejaron con el sol poniente a sus espaldas y sus sombras alargadas.
ante ellos. Pero el camino también era largo y el sol se había puesto muy por debajo del
horizonte antes de llegar al cruce de caminos y ver la Cabeza del Orco hacia el
norte. Parecía un lugar malvado y temible en el sombrío crepúsculo. Un gran
cabeza, de sesenta pies de alto, tallada en la piedra sólida en la base de un
alto acantilado. Su lengua de piedra formó el puente sobre un río de rápida corriente.
y conducido a la fétida oscuridad de la boca bordeada de colmillos. Debajo de un
frente enorme, sus ojos de piedra en cuencas profundas hundidas miraban fijamente
desafío a través de él aterriza debajo. Hace muchos siglos, otro Señor Oscuro había
hizo que se construyera como torre de vigilancia y puerta de entrada a su reino. antiguo
Las batallas y los largos años de abandono habían dejado profundas cicatrices en las esculturas.
rostro, haciéndolo aún más sombrío y premonitorio. Ahora una vez más hizo guardia
a la entrada de una tierra de maldad.

El perro gruñó profundamente en su garganta y se le erizó el pelo. "Sí, perro.
Hay orcos ahí dentro, pero ve en silencio ahora. "El leñador puso una mano sobre su
cabeza y lo calmó.

"¿A qué distancia está la Torre Negra de aquí?" preguntó Tobías.

"¿Hasta dónde?" -repitió el leñador-. "El tiempo y la distancia no tienen significado más allá
Ese puente, Tobías. Siempre ha sido así. Me aventuré allí una vez, en
los días antes de que el Señor Demonio tomara posesión de las tierras. cuanto tiempo yo
vagó, nunca lo sabré. Debajo hay un laberinto de pasajes oscuros y
cavernas; sobre un pantano de nieblas y olvido. Sólo sé que el
La torre está ahí, en algún lugar más allá y más allá, y para encontrarla debemos ir.
sólo donde menos queremos." Señaló el camino. "¿Quieres
cruzar ese puente?"

Tobiah miró la deslumbrante cabeza del orco y sintió que el mal fluía.
de ello. "No." habló pesadamente. "Ese debe ser el camino".

Se pusieron en marcha en fila india, con el Leñador a la cabeza, con su
perro que caminaba silenciosamente tras sus talones. Mientras cruzaban el estrecho puente de
piedra, el ruido de las aguas corriendo abajo se elevó para saludarlos, pero desde
Dentro de la puerta de entrada no se oyó ningún sonido. Entraron en la boca cavernosa
con sus hileras rotas de colmillos de piedra que sobresalen del suelo y cuelgan
bajo del techo. Todo estaba en silencio y en silencio, y de repente, desde algún lugar
En lo más profundo, se escuchó el eco de una puerta de hierro al abrirse de golpe.
y sonidos distantes de voces ásperas levantadas en airadas discusiones. en el
Con el estruendo de pies pesados que corrían hacia ellos, desenvainaron sus espadas y
preparado para luchar. Pero la carrera se detuvo y en su lugar escucharon el
azotes de látigo y gritos de dolor y muerte. Entonces los pasos se alejaron,
La puerta de hierro volvió a sonar y todo volvió a quedar en silencio.

"¿Qué opinas de eso, Woodman?"

"No lo sé, pero parece que los guardias no tienen tiempo para nosotros. Ahora, 
¿En qué dirección, Tobías? Considero que Jarnac podría estar en alguna mazmorra o
en la propia Torre Negra. ¿Pero cuál? El mago nos diría que busquemos
Luz en los lugares más oscuros, y la apertura más oscura es hacia ese pasaje.
allá."

Avanzaron suavemente, con las espadas desenvainadas y todos los sentidos alerta. el pasaje
con un ángulo pronunciado hacia la izquierda y luego hacia la derecha, pero siempre con una suave pendiente
hacia abajo. El aire era frío, húmedo y pesado con el olor de los orcos y el
Las paredes y el suelo estaban resbaladizos y tenían una humedad viscosa. En esa oscuridad total,
donde no se atrevían a arriesgarse a tener luz, se movían lentamente, tanteando el camino, 
escuchando cualquier sonido que pueda guiarlos. Llegaron a un cruce y
pausado. A la izquierda se elevaba un tramo de escaleras, mientras que a la derecha el pasillo
Parecía continuar hacia abajo. Tobías se dirigió hacia las escaleras, pero el
Woodman lo detuvo.

"¡Escucha y mira!" susurró. Desde arriba flotaba un débil
murmullo de voces, y había un mero indicio de luz que sugería
una antorcha parpadeante en algún lugar lejos de la vista. "Supongo que eso lleva a
las salas de guardia. Necesitamos ir mucho más adentro para encontrar la Torre Negra".

El pasillo por el que ahora caminaban tenía muchas puertas que conducían a él.
Puertas enormes de madera o hierro, a las que escuchaban pero no oían nada.
Luego, en uno donde una rendija de luz debajo informó de su uso, el Leñador
Escuché el raspar de taburetes en el suelo y el sonido de pasos. el
Apresuró a Tobías a avanzar con urgencia. Habían recorrido sólo unos cuantos metros cuando
La puerta se abrió y un orco que portaba una antorcha salió al pasillo. el
Se sorprendió al ver a los hombres y pasó un momento antes de que se volviera para llamar a
sus compañeros de guardia.

"Hay m..." La veloz espada del Leñador lo cortó antes de que pudiera
terminar, pero el daño ya estaba hecho. Más orcos salieron de la sala de guardia.
espadas y látigos agitándose.

El Leñador y Tobiah se defendieron ferozmente, atacando a los orcos con sus
espadas. El gran sabueso también se abalanzó hacia adelante, con sus enormes mandíbulas abiertas, pero
el peso de los números en su contra. Retrocedieron constantemente buscando
alguna forma de escapar. Tobías sintió una abertura en la pared a su lado y
Se volvió para decírselo al leñador. En ese breve momento en que su atención
se resbaló de la pelea, un látigo orco se envolvió alrededor de su pierna y lo sacudió
fuera de equilibrio. Atravesó la abertura y se lanzó de cabeza por una empinada
tramo de escaleras.

Arriba, el Leñador seguía luchando con renovada ferocidad, sin preocuparse de sus propios
vida, buscando sólo proteger al joven príncipe y salvaguardar su fuga.
Ciego a sus heridas, siguió adelante, cortando a sus enemigos y cortando
ellos al suelo. Uno a uno los orcos cayeron, pero todos fueron
soldados curtidos en la batalla que vendieron cara sus vidas. Por fin todo terminó.
Los orcos yacían a su alrededor, muertos por la espada del Leñador o desgarrados por el
colmillos de perro. Y el Leñador, superado por las muchas y graves heridas que le habían causado
él mismo fue derribado por su perro moribundo, y juntos pasaron al espíritu
mundo.

				 14

Brandon corrió por el pasillo, el fuego del dragón lamiendo su espalda. el
las paredes de piedra resonaban con el ruido de sus zuecos, el jadeo de su aliento
y el sonido ocasional cuando la cuerda de un arpa se engancha en una palanca. Por fin el
Llegó a una curva cerrada y una vez que la rodeó, estuvo a salvo de más chorros.
de llama.

"¡Típico!" resopló, presionando su espalda agradecido contra la fría pared.
"Dos docenas de salidas y elijo la recta que es lo suficientemente ancha para
para meter la cabeza! Aún así, no debo quejarme. Tengo el arpa. debe ser
vale el rescate de un rey. Supongo que incluso podría volver y cantarla hasta dormir.
y recolectar un poco más..."

Siguió andando un rato, debatiendo el asunto consigo mismo, sopesando
tesoro que se había ganado frente a un tesoro aún mayor que podría ser
ganado. Por fin, abrumado por los recuerdos del tesoro del dragón, Brandon
Me senté a pensar en ello adecuadamente. ¿Cómo pudo simplemente alejarse e irse?
eso? ¿Pero podría conseguir más? Tal vez una canción funcionara, aunque debe hacerlo.
Recuerde taparse los oídos primero. O tal vez hubiera otras formas.
El dragón a veces debe abandonar su tesoro, aunque sólo sea para alimentarse. Quizás si el
El enano aprendió los caminos de los pasajes, incluso pudo atraer al dragón.
luego entra y toma algunos sacos. Mientras yacía soñando despierto, sus manos
Acarició el arpa dorada haciendo una suave música melódica.

Una patrulla orca lo encontró allí unas horas más tarde y se lo llevó rápidamente.
dormido. Brandon se despertó mientras bajaba las escaleras hacia una celda. un golpe fuerte
en la espalda y un tañido resonante le indicó que su arpa había sido arrojada
después de él.

"Ustedes los músicos no deberían estar aquí abajo. Sólo esperen hasta que 'Yo mismo'
¡Oídos sobre esto!" gritó el guardia mientras cerraba la puerta.

La verdadera fuerza de los enanos no reside en sus gruesos músculos y sus robustas
huesos, sino en su resiliencia ante una desgracia repentina. Brandon
Puede haber sido un ladrón, aunque se llamaría a sí mismo un "aventurero", pero
Era un verdadero enano. Esperó hasta que sus carceleros orcos se hubieron instalado en sus
Cena en la sala de guardia, un poco más allá. Luego se levantó y se sentó junto a las rejas de hierro.
de la puerta, se metió el pelo en los oídos y empezó a tocar una canción. fue uno
que había compuesto mientras esperaba.

"Había cuatro feroces soldados orcos,    
Ninguno peor en todo el país.  
Les encantaba matar y mutilar a sus enemigos,    
Para cortar la cabeza y la mano."

Brandon miró a su alrededor para comprobar la reacción. Hasta ahora, todo bien. los orcos
Parecía estar disfrutandolo.

"Ahora Nazgarod su capitán
Fue el más desagradable de todos.
Solía agarrar a los enemigos por la nariz.
Y aplastarlos contra la pared.

Pero Grindlesocks el codicioso
No sirvió de nada en una pelea.
Tan pronto como mató a un hombre,  
Se sentaba a comer algo.

Mientras Bumblespots lo horrible
Era un demonio asqueroso y asqueroso.
Él... eh..."

El enano dejó que su canción llegara al final. Todos los orcos parecían estar dormidos. 
y todavía no había resuelto el resto del verso. No pudo encontrar un
rima para 'demonio'.

Fue entonces cuando se dio cuenta de las deficiencias de su plan. la puerta de la celda
estaba cerrado. Las llaves estaban sobre la mesa y la mesa estaba fuera de su alcance. el
Regresó a su celda para buscar algo durante mucho tiempo; no encontró nada y
Volvió a la puerta. El cuarto orco estaba parado allí, sosteniendo una
plato de guiso de olor desagradable. El enano pudo ver a los otros tres desplomados.
sobre la mesa, roncando ruidosamente. Miró a su carcelero y se preguntó.

"¿Quieres otra canción?" preguntó esperanzado.

"¿Eh?" respondió el orco, llevándose una mano a la oreja. "¡Hablar alto!"

"No importa. "Brandon aceptó la comida a través de las barras y se sentó.

				 15

"Ahora bien, amigos. Todos ustedes me conocen y conocen lo que represento, ¿no?
Todos sabemos que puedes confiar en Grok, ¿no? "¿Alguna vez he azotado o matado
¿Alguien que no lo mereciera? ¡No, por supuesto que no! No como algunos como pude
mencionar." Grok hizo un gesto hacia arriba en dirección a la Torre Negra y
Hubo gruñidos de acuerdo.

"¡Aquí, jefe!" llamó una voz desde atrás. "Te conocemos, pero ¿quién es?"
mago que tienes contigo?"

"Ah, no te preocupes por él. 'E está bien. Te diré por qué está aquí en un
minuto. El mago del que tienes que preocuparte, amigo, ¿es el otro?
allí. Y lo que digo es, ¿quién se cree que es, dando vueltas dando todo?
Las órdenes y los orcos asesinos no hacen exactamente lo que dicen. lo que digo
es hora de que consigamos un nuevo jefe, un orco como nosotros, ¿cómo se vería?
tras nuestros intereses, no los suyos propios".

"¡Olvídalo!" Otro orco se burló. "No tienes ni la más mínima posibilidad. No es un
terrenal. "Te daría las agallas para las ligas incluso antes de empezar".

"¡Agallas! ¿Qué dirías ahora de las agallas? Aparte de llenar esa tripa gorda de
tuyo..." Grok gruñó en respuesta y esperó mientras la risa cruel se calmaba.
"Para esto se necesitan verdaderas agallas. Las agallas suficientes para pararse sobre tus dos pies y decir
¡Soy un orco y los orcos no reciben órdenes de ningún mago!

Grok miró a su audiencia mientras vitoreaban y gritaban su aprobación.
Había algunos en la parte de atrás que necesitarían una vigilancia cuidadosa. "Y podemos
hazlo..." continuó, hablando en voz más baja, para que los otros orcos tuvieran que
guarda silencio y escucha". "...y aquí está el flujo. Hay tres veintenas de nosotros aquí ahora,
todos los orcos de la misma cueva, juntos en las buenas y en las malas, y
Manténganse unidos en este también. Allá afuera, en el resto de este lugar, hay
No son más de cincuenta y la mayoría de ellos se unirán a nosotros cuando vean lo que está pasando.
'apareciendo. Entonces esa es la pelea resuelta, ¿verdad?

"¿Qué pasa con su maldito gran ejército?"

"...Sí, ¿y qué pasa con su magia?"

"No te preocupes por el ejército, amigo. Para cuando regrese, 
estaremos a cargo aquí, y el ejército hará lo que se le diga, como lo que
siempre lo hace. Y en cuanto a la magia... ahí es donde entra en juego nuestro amigo".
Grok señaló con el pulgar en dirección a Jarnac. "Tenemos nuestro propio mago.
Sólo que éste no quiere ser el jefe. Sólo quiere irse a casa, ¿no es así?
¿Verdad, mi viejo hijo?"

"Sí, pero ¿es bueno?" preguntó una voz preocupada.

Jarnac no respondió, pero miró fijamente al que dudaba de sus poderes.
El orco sostuvo su mirada por un breve momento y luego retrocedió agarrándose la cabeza.
"Está bien, está bien. Diles que se detengan. Sólo quería saber".

"Y ahora lo haces." Grok no sabía qué había hecho Jarnac ni cómo, pero lo había hecho.
hecho el truco. "¿Todos de acuerdo entonces?" Miró alrededor de la empresa.

"¡No! Todavía no creo que funcione, y de todos modos, preferiría tenerme a mí mismo".
para jefe que tú. Mira todas las batallas que ganamos con "Imself"
diciéndonos qué hacer."

"¡Sí! Pero fueron los orcos los que lucharon, y siempre lo serán.
Habríamos ganado esas batallas sin nosotros mismos, pero si no fuera por nosotros, él
No habría llegado a ninguna parte."

"Estás equivocado, Grok. Y no dejaré que me maten por ti. Me voy."
El orco enojado corrió hacia la puerta y la abrió de golpe.

"¡Detenlo!" -gritó Grok-. "Se quejará a sí mismo y lo arruinará".

Zaxz entró en el pasillo tras otro, desenrollando su látigo mientras
movido. Antes de que el orco hubiera dado diez pasos, Zaxz había atacado, 
atrapándolo por las piernas y haciéndolo caer. Moviendo el látigo
libre, azotó al aturdido orco una y otra vez mientras caminaba más cerca, hacia
su víctima. Un golpe fue suficiente. Zaxz se dio vuelta y regresó a la reunión.
cerrando la puerta de golpe detrás de él.

"¿Alguna más objeción?" —Preguntó Grok. "¿No? Bien. Ahora todos vamos por el
tiendas para conseguir algunas armas adicionales, luego nos dirigimos hacia su torre.
A cualquiera que encontremos en el camino le damos la opción de unirse a nosotros o ser superado.
Cuando llegamos allí, el mago entra y se clasifica él mismo, ¡y eso es todo!
¿Verdad?"

"¿Qué pasa entonces, Grok?" Zaxz hizo la pregunta que había arreglado.
con su jefe.

"Asaltamos su sótano y tomamos una copa". Grok sabía que esto le encantaría.
la multitud.

Los orcos que gritaban y vitoreaban le abrieron paso a Grok a través de la habitación hasta el
puerta. "¡Síganme, amigos!" él lloró.

Jarnac se dejó llevar por la multitud. Esta no era la forma en que él lo habría hecho.
Elegí acercarme a la Torre Negra, pero era mejor que nada. exactamente como
se suponía que debía 'resolver' al Señor Demonio era otro asunto completamente diferente.
Lo que más quería saber era qué había pasado con Tobías y el Leñador.

				 16

Se oyó un ruido sordo y estrépito bajando las escaleras hacia el bloque de celdas.
Brandon lo ignoró, el carcelero sordo no podía oírlo y los otros tres
dormí a través de él.

Tobías se quedó atónito por unos momentos, luego tomó la espada que había
cayó ruidosamente delante de él. Se levantó cautelosa y dolorosamente, mirando
a través de la puerta abierta a la sala de los carceleros. Tres orcos se desplomaron.
alrededor de una mesa (las paredes de piedra resonaban con sus ronquidos), mientras un cuarto estaba
hurgándose los dientes con una llave, con la cabeza parcialmente vuelta hacia el hombre.
Tobías llevó su espada a su mano izquierda, tomó un garrote que estaba contra
la pared y se deslizó sobre el orco desprevenido. El club cayó sobre el
cráneo del orco con un fuerte golpe que hizo que Brandon se volviera y se diera cuenta. el
Observé con interés cómo Tobiah giraba hacia los otros tres, listo para
para lidiar con ellos también.

"No debería molestarme", le dijo Brandon, "no se despertarán en mucho tiempo".
"¿Quién habla?" preguntó Tobiah, sorprendido por la voz del enano.

"El hijo de Brandon Brannigon a su servicio, o lo estará si así lo desea.
amablemente en abrir esta puerta." respondió el enano cortésmente.

"Un enano, ¿eh?" dijo Tobiah, recogiendo las llaves y acercándose a la puerta.
Miró de cerca al cautivo.

"Sí, pero no amigo de los orcos, como puedes ver." Señaló las llaves
y la cerradura. El príncipe lo miró dudoso, porque los enanos tenían mala suerte.
reputación entre los hombres y algunos eran conocidos por estar en el clan del Señor Demonio.
servicio. "¿Y qué haces en este lugar?" preguntó.

"Podría pedirle lo mismo, noble señor, porque usted es mi visitante, ¿verdad?"
¿no?" El enano le recordó educadamente a Tobiah sus modales, pero fue directo.
en su explicación, porque deseaba ser libre. "Lo soy, buen señor, pero un
humilde juglar. Puedo llegar a estos lados por casualidad y me arrojaron a esto.
calabozo para mis dolores. Y yo, que sólo quiero complacer al mundo con mi
música... ¿Te canto una canción?" Se dio cuenta de que si Tobías se quedaba dormido
donde estuviera entonces, las llaves estarían a su alcance.

Tobías miró el arpa y se rió. "¿Y qué humilde juglar lleva un
arpa de oro? ¡Ja! Te juzgo por un aventurero, ven a robar oro y
atrapado en el acto." Mientras reía, abrió la puerta. "Sal, 
porque yo también soy aventurero, aunque no es oro lo que busco. yo soy tobías
de Valaii, ven aquí en busca de conocimiento. Ahora cuéntame otra vez sobre
usted mismo. ¡Pero no me digas más mentiras!" Hizo girar el garrote con un gesto medio serio.
amenaza para enfatizar su punto.

"Mi noble señor tiene razón. Soy un aventurero en busca de oro. Hay un
Aquí hay un gran tesoro, custodiado por el dragón más astuto. hasta ahora tengo
Sólo adquirí este arpa, ¡aunque tiene sus usos! Hizo un gesto con el
arpa hacia los carceleros dormidos.

"¡Un arpa de sirenas, nada menos! ¿Y tú me habrías cantado?"

Brandon se encogió de hombros. "Un aventurero debe cuidar de sí mismo..."

"¿Qué sabes de estas cavernas?" Tobías se puso repentinamente sombrío. el tenia
Encontré las mazmorras, pero el mago no estaba allí. se había separado
del Leñador, que podría ser capturado o incluso muerto. Ahora le tocó a él
A lo largo de buscar la guarida del Señor Demonio y descubrir lo que podía. "¿Tú
¿Crees que podrías guiarme a la Torre Negra?"

"Creo que preferiría guiarme hacia el exterior. He decidido que
Dejaré las aventuras y volveré a casa".

"¡Hogar! ¿Crees que tienes un hogar al que ir? ¿Sabes que este demonio
Lord ya ha conquistado el mundo del norte y ahora está listo para
¿Abrumar al resto de las tierras circundantes?

"No." Todo esto era una novedad para Brandon.

"¿Cuánto tiempo llevas aquí?" preguntó Tobías con incredulidad.

"Lo confieso, no lo sé. Supongo que unas semanas. Las primeras nevadas habían
caído el día que entré en estas cavernas."

"¡Pero ya es otoño! ¿Llevas aquí casi un año?"

Brandon pareció sorprendido y luego volvió a encogerse de hombros. "El tiempo tiene poco significado
"En este lugar, y no tengo ninguna prisa especial".

"¡Bueno, lo soy! Y tú, maestro enano, usarás tu conocimiento de estos
Pasajes y cavernas que me lleven a donde debo ir. Hay cosas que deben
que se haga, por vuestro bien y por el del resto de nuestros pueblos. cuando todo esta
hecho, Valaii se lo agradecerá... ¡en oro!"

La promesa del oro pareció superar cualquier duda que Brandon pudiera haber tenido.
sobre involucrarse en la empresa de Tobías. Tomó una antorcha parpadeante
de un soporte de pared, se ató el arpa a la espalda y caminó con determinación
hacia la salida frente a la escalera. "Sígueme."

"¿Es prudente la antorcha?" preguntó Tobías.

"Sí." respondió Brandon con firmeza. Estaba cansado de perderse en la oscuridad. "Pero
No te preocupes por los orcos. Podía oír uno a mil metros."

Tobiah no se sintió del todo tranquilizado por la confianza del enano y mantuvo su
espada preparada mientras caminaban.

Brandon siguió adelante con firmeza. Razonó que los orcos eran orcos y que sus
Demon Lord, sea lo que sea que sea, ciertamente no sería mejor. Por lo tanto,
el camino desde las mazmorras hasta la Torre Negra estaría muy transitado y
probablemente marcado por rastros de sangre. No era un pensamiento alegre, pero
parecía estar dando sus frutos. Su ruta los llevó a lo largo de pasajes y subiendo
escaleras que se hacían cada vez más anchas y más altas. Por fin llegaron a un
cruce con una amplia carretera iluminada por antorchas a lo largo de las murallas. eso
se extendía en ambas direcciones, hasta donde alcanzaba la vista. En ambos sentidos
Estaban igualmente desgastados y ambos salpicados de manchas de sangre seca.
Brandon se detuvo.

"Creo que deberíamos ir a la derecha". Tobiah sugirió, sintiendo una gran fuerza.
del mal en esa dirección.

"¡Definitivamente no! Es por aquí." El enano también podía sentirlo, y no estaba
Voy a discutir sobre el camino. Se dirigió hacia la izquierda y luego casi
Inmediatamente se detuvo y se volvió. A lo lejos pudo ver un grupo
de orcos marchando hacia ellos. Se los señaló a Tobías. "Tal vez tu
Tienes razón, justo señor. Apurémonos por este otro camino."

Corrieron rápidamente hasta que los orcos detrás desaparecieron de la vista y el otro extremo
de la carretera estaba a la vista. Se abría a una gran caverna, y un
En el lado opuesto se podía ver una enorme escalera ornamentada. habia orcos
guardias en las escaleras.

"Maestro enano, es hora de desatar su arpa nuevamente. Tóquela mientras caminamos por el
última milla."

Brandon asintió en señal de acuerdo y se preparó. "¿Qué debo jugar?" él preguntó,
 pero no obtuvo respuesta, porque Tobías ya se había tapado los oídos y había seguido
adelante. El enano dijo: "Había cuatro feroces soldados orcos" y
seguido a distancia. Su precaución no era necesaria, y antes de que hubieran
Al llegar a la caverna, los guardias se habían acostado en la escalera y
caído en un sueño profundo.

				 17

Tobías estaba al final del pasillo. Aunque el peligro inmediato de
Aunque el descubrimiento había sido eliminado, se mostró reacio a ir más lejos. El aire en el
La caverna estaba tan cargada de amenazas que lo presionaba con una fuerza física.
fuerza, y el mal brillaba en la escalera. Brandon vino y se paró a su lado.
Luego se estremeció. "Creo que mi arpa ya no sirve aquí, mi señor. Si
No importa, esperaré tu regreso en ese pequeño almacén que acabamos de tener.
pasado."

El príncipe asintió y habló con voz letal. "Gracias, maestro enano, por todo
que has hecho. Te buscaré a mi regreso." Apretó su
dientes y se abrió paso hacia adelante.

Esa última corta distancia a través de la caverna y el gran tramo de
Las escaleras parecían infinitamente largas y sus pies se volvían más pesados con cada paso. el
El mal mordió su cuerpo, helándolo hasta los huesos y adormeciendo su cerebro. No
Un mortal común y corriente podría haber hecho ese viaje, pero Tobías de Valaii no era
mortal ordinario. Por sus venas corría la sangre de los antiguos reyes, y tenía
heredó su fuerza en plena medida. La llama de su yo interior.
Parpadeó y se atenuó, pero nunca dejó de arder.

Por fin se detuvo ante un par de enormes puertas de ébano tachonadas con
plata. Estaban bien cerrados, pero rayos de luz caían alrededor de un
puerta peatonal incorporada dentro de la puerta izquierda. Tobiah se acercó y empujó lentamente.
está entreabierto.

Desde donde estaba, no podía ver al hechicero negro y al Señor Demonio. 
el genio malvado Agaliarept, pero la sombra de su figura envuelta en una túnica se alzaba en lo alto.
en la pared de más allá. Una sombra gigante y amenazadora bailando una danza sombría de
muerte a la vívida luz roja de un fuego que parecía subir y bajar a su
comando. ¡Y su voz! Tan frío, tan áspero, siseando venenosamente, cortó
a través de su conciencia como un cuchillo dentado. Lo dicho fue poco.
sentido para él, pero no sería olvidado. ¿Pero con quién habló? Tobías
No podía ver ninguna otra sombra, no podía oír ninguna otra voz.

"...pero todavía no. Déjalos sudar durante siete días más. El miedo los hará
más débil aún y nuestra victoria mucho más fácil..."

"... ¡Bangara! ¿Has encontrado el Amuleto?... ¡No permitiré el fracaso!" el
La sombra de un brazo envuelto en una túnica cruzó la pared. Sus largas garras cortan
a través del aire. "...Tú! ¿Cuál es tu nombre?...Bueno, Talak, tienes
cargo de esta miserable tripulación. ¡Tira este cuerpo a los lobos y luego vete! encontrar
¡Ese talismán! ¡Debo tenerlo!..."

"¡Tobi! ¡Tobi! ¡Ven, muchacho!" Otra voz, amable y cálida, se impulsó.
urgentemente en la mente del príncipe. "¡Vete! ¡No debes quedarte aquí!"

Tobías apartó la vista de las visiones impías del interior y se volvió hacia el
voz. Jarnac estaba a su lado, tirando de su manga, alejándolo.
desde la puerta. "¡Ven rápido! ¡Pronto me sentirá y entonces todo estará perdido!"
El joven se resistió, paralizado por el poder negro más allá de las puertas, pero
Lentamente Jarnac lo superó, alejándolo paso a paso.

Entonces el Señor Demonio regresó de sus viajes visionarios y sintió la
presencia de los dos, sintió que había sido traicionado, o que lo habían traicionado
de alguna manera, y un gran grito de rabia rasgó el aire, resonando por el
escalera de piedra. Ese grito liberó a Tobiah de las garras de su poder.
"¡El Amuleto! Busca el Amuleto" susurró el príncipe.

"¡El Amuleto de la Vida! ¡Por supuesto! ¿Qué otro talismán podría resistirse a la magia?
del fuego azote que él ordena. ¡Ven rápido, Tobi! Nuestra misión aquí es
hecho." El mago abrió el camino escaleras abajo en el corredor. Antes de que
dado el último giro que les daría una idea de la caverna, empujó
Tobías detrás de un tapiz y le dijo que esperara. Luego siguió solo
para enfrentar a los orcos de abajo.

Habían oído el gran grito y ahora se encogieron de miedo, preguntándose qué
había significado. Cuando apareció Jarnac, se oyeron vítores entrecortados y voces roncas.
suspiros de alivio.

El mago no dijo nada, pero se hizo a un lado e hizo un gesto a los orcos para que
pasarlo. Los ojos de Grok brillaron intensamente, sus fosas nasales temblaron con el
falso olor a éxito. Hizo girar su cimitarra sobre su cabeza y gritó.
a sus tropas. "¡Vamos! ¡Ahora es nuestro!"

Los orcos rebeldes subieron rápidamente las escaleras y, cuando pasaron, 
el mago llamó suavemente a Tobiah. Mientras corrían juntos a través del gran
caverna, escucharon desde arriba los gritos y llantos de los orcos mientras
irrumpieron en la Cámara del Fuego Bane y fueron recibidos por el Señor Demonio.
gran ira.

				 18

"Mis consejeros, mis amigos..." el viejo rey miró alrededor de la mesa, su
cara llena de tristeza. Siguió hablando con voz temblorosa. "Esta mañana un
El embajador del enemigo se acercó a las puertas de la ciudad. el soporto esto
mensaje." El rey Astuin abrió un pergamino con manos temblorosas y leyó ante los
Alto Consejo. "Mi Señor Agaliarept os pide que os rindáis. Incluso ahora su
Los ejércitos avanzan hacia ti y no pueden ser derrotados en la batalla. si tu
te rindas, se te permitirá el don de la muerte con dignidad; de lo contrario, si
resistir, será peor para vosotros cuando estéis vencidos. tienes uno
Semana para decidir."

Levantó los ojos del pergamino. "No soy un hombre de lucha y nunca he
sido, aunque en nuestros largos años de paz eso ha sido de poca importancia, pero
No entregaré a mi pueblo para que este tirano los masacre. Si debemos morir, 
moriremos luchando." El orgullo y un fuerte sentido del deber lo habían vencido.
Tenemos una semana para decidir."

El mariscal respondió primero, resumiendo el estado actual de la campaña.
"Mi señor, miembros del Alto Consejo. Como saben, nuestras tropas bajo el mando de Field
El Capitán Ellyett ha estado actuando en concierto con los ejércitos de los alrededores.
reinos. Ya han pasado más de quince días desde que abandonaron las llanuras.
debajo de la ciudad y marchó hacia el norte. Las huestes enemigas se encontraron con unos cuarenta
a leguas de distancia, por los límites del Gran Bosque. Los correos hablan de un
serie de enfrentamientos y batallas, ya que están muy superados en número y
No podemos arriesgarnos a una pelea permanente. Ellyett elogia el valor de nuestras tropas pero
informa que han sufrido muchas bajas. El último mensaje decía que
la línea de retirada a la ciudad había sido cortada y que estaban buscando la
refugio de los movimientos de tierra en la base del monte Suwl. Fueron cuatro días
hace. Si llegaron allí o no, no lo sé. debería haber sido
posible, pero según todos los informes el enemigo muestra una gran habilidad táctica y una
capacidad alarmante para anticipar cada uno de nuestros movimientos."
El mariscal dejó el puñado de pergaminos que había visto.
refiriéndose y cogió otro juego. "También tengo informes de un segundo ejército,
equipados con máquinas de asedio, marchando ahora por la carretera norte hacia
la ciudad. Nuestra estimación es que pasarán de tres a cuatro días antes de que
ven las paredes. Eso nos dará tiempo suficiente para completar
el fortalecimiento de las defensas de la ciudad y para traer a nuestra gente y tiendas
de alimentos procedentes de las tierras agrícolas periféricas. Tengo plena confianza en nuestro
capacidad de mantener a raya al enemigo durante muchas semanas, si no meses".

"Mariscal Eliglas, usted tenía plena confianza en la capacidad del ejército para derrotar
el enemigo en el campo de batalla." señaló Kerrinan el comerciante. "Pero
Incluso suponiendo que pudiéramos resistir durante meses, ¿quién nos relevaría? son
¿Quedan fuerzas que puedan venir en nuestra ayuda?

"No será cuestión de meses". -dijo Verdin con gravedad. "Este Señor Demonio es
pero jugando al gato y al ratón con nosotros. Si decide extender su poder,
podría entrar a la ciudad hoy. Ningún ejército puede resistirle. solo estar destruyendo
la base de su poder dentro de la Torre Negra podemos esperar resistirlo".

"¿Podríamos intentar eso, Eliglas? ¿Tenemos fuerzas de sobra para la batalla?"
aventura?" preguntó el rey.

"Si el mago dice la verdad, mi señor", respondió, "será mejor que enviemos un
ejército de magos para atacar la Torre Negra!"

Todos los ojos se volvieron hacia el Mago Real. "¿Y bien, Verdín?" El rey incitó
él. "Es hora de que el Gremio de Magos haga algo útil".

El mago pensó profundamente por unos momentos, recordando su pasado.
conversaciones con Jarnac y reconstruir lo que sabe sobre Agaliarept.
"No es un ejército de magos", dijo finalmente, "pero un solo mago podría
tal vez deslizarse bajo su mirada y entrar en la torre."

"Que así sea. Convoca al consejo de tu gremio y pon esto en marcha.
inmediatamente. Le hago responsable de su éxito, Verdin. el gremio
No vislumbramos el inicio de estos tiempos oscuros. Si fracasan en esta empresa, 
No vivirás para ver su fin." El rey habló con dureza y despidió al
mago con un movimiento rápido de su mano. "Y Eliglas, al menos intentemos una
asalto a esta Torre Negra."

"Así se hará, mi señor."

				 19

Brandon se escondió en el pequeño almacén junto a la carretera y esperó hasta que
Había oído los pasos de los orcos. Abrió la puerta un poco y
miró a través. Todos los orcos estaban reunidos al pie del gran
escalera en la caverna más allá de espaldas a él. Decidir
retirarse más abajo en la carretera listo para un escape rápido, el enano
Salió y se alejó sigilosamente. Nadie se dio cuenta de él.

Había recorrido sólo unos cientos de metros cuando el espeluznante ataque de Agaliarept
Un grito hizo eco en las paredes de piedra. Brandon no esperó para saber qué
había sucedido. Huyó. Corrió sin parar y sin mirar atrás.
hasta que llegó a una encrucijada importante. Sabía que el pasaje por el que
había venido conducido desde la Torre Negra hasta la Cabeza del Orco, y que esto
La puerta de entrada siempre estaría fuertemente vigilada. Supuso que la cruz
El pasaje conducía hacia abajo y hacia la derecha hasta una segunda salida poco utilizada hacia el oeste, 
mientras que en la dirección opuesta el paso conduciría a mangueras de gran tamaño.
cámaras donde una vez los enanos habían celebrado banquetes, pero ahora el dragón almacenaba
su oro.

"Tengo el arpa. Todavía estoy vivo. Me voy". Brandon se dijo a sí mismo
severamente y se dirigió hacia la derecha. El pasaje tenía algunos giros bruscos.
y comenzó a elevarse constantemente hacia arriba, de modo que el enano pronto se preguntó si
Había tomado o no la decisión correcta. Y luego, llegó un toque de venado asado.
a sus fosas nasales, y supo que debía estar acercándose al mundo exterior donde
Los enanos y los hombres cazaban ciervos, comían bien y vivían sin miedo. "Cantaré
para mi cena!" dijo Brandon alegremente.

El brillo del sol al final del pasillo y los ricos olores a carne.
ahora inundando hacia él llenó su corazón de alegría. Brandon protegió su
ojos contra el brillo y echó a correr. Salió del pasillo y lloró.
"¡Hola!"
"¡Oh, hola de nuevo!" respondió una voz familiar. "¿Encontraste tu música?
Has estado allí por mucho tiempo."

Brandon bajó la mano y vio al dragón asando un ciervo en sus llamas.
A la luz del fuego, los montículos de oro brillaban como el sol de la mañana. "Lo siento, 
no." Brandon respondió, luchando por sonreír cortésmente. "Alguien debe tener
Tomé mi mochila."

"¡Odio a los ladrones!" siseó el dragón. "Tuve muchísimos problemas con
uno una vez."

"¿Robó mucho?" Brandon de repente se interesó.

"¡Ja! ¡No seas tonto!" El dragón descartó la posibilidad. "Fue simplemente
que me dio el dolor de estómago más terrible." Sostuvo al ciervo contra su
aliento llameante, girándolo suavemente en el fuego hasta que esté cocido. "Como un
pierna? Puedes cantarme después de que hayamos comido".

"Gracias, me encanta el venado asado".

				 20

Tobías se detuvo justo en la entrada de la carretera ancha.
que salía de la caverna. "¡El enano! Se esconde aquí en alguna parte. Debemos
sálvalo."

"No hay necesidad." respondió Jarnac, sus ojos penetrantes vieron una pequeña figura corriendo
lejos en la distancia. "Él ya se está salvando a sí mismo. Debes contarme sobre
él más tarde. Pero date prisa ahora." Instó a Tobías a seguir adelante, consciente de la gran voluntad del príncipe.
cansancio, pero también conscientes de que todavía estaban en peligro de muerte. el demonio
Lord había sentido su presencia y la amenaza que representaba. podría ser
que su ira por la traición de la rebelión de Grok nublaría por un tiempo
su mente, pero Jarnac no podía estar seguro de ello.

"¡Bien por ti, Brandon!" -gritó Tobías, y su corazón se iluminó en el
conocimiento y su paso se hizo más firme. "¿Y el Leñador? ¿Dónde está? ¿Dónde está?"
¿Vamos a conocerlo?"

"Él está a salvo fuera de aquí. ¡Ahora date prisa!" Ahora es el momento de darse prisa, pensó el
asistente, más adelante para explicaciones. Jarnac sabía que su camarada había muerto tan
que Tobías pudiera tener éxito, y sabía que su memoria podría ser mejor servida
logrando su fuga. Había visto la sangrienta matanza del
La postura de Woodman cuando había ido con los orcos rebeldes antes. Algunos tenían
Preguntó si había otros de su calaña sueltos en sus dominios. Pero Grok
Tenía asuntos más urgentes y los había guiado con poco más que
una mirada.

Tropezaron y corrieron a lo largo del amplio pasillo, siguiendo recto por
la encrucijada donde Brandon había juzgado mal su camino, hasta que llegaron una vez
más a las escaleras debajo de la Torre de la Cabeza del Orco. Allí Tobías se desplomó, 
Agotado por sus largos y duros viajes y las terribles tensiones de su
cercanía al Señor Demonio. Desde muy lejos se oyó un terrible
aullido de ira y venganza, que resonó y resonó a lo largo de las paredes de piedra.
pasaje. 

"¡Ven! ¡Ven! ¡Ya casi llegamos!" El mago lo levantó, pero
Tobiah se desplomó una vez más. "Sálvate, Jarnac. ¡Ya terminé!"

El aullido volvió a sonar, aterradoramente más cerca. Jarnac se arrodilló ante su príncipe en
desesperación y mientras se arrodillaba, sintió una dureza en el muslo. "¡Qué tonto soy!"
gritó, metiendo la mano en el profundo bolsillo de su bata y sacando un pequeño
jarra. "¡Bebe esto!" Vertió el licor de miel en la espalda del hombre exhausto.
garganta y suspiró su gratitud hacia Grok cuando Tobiah comenzó a revivir.

El aullido volvió a sonar, y con él los bordes parpadeantes de una sombra helada.
"¡Venir!" gritó y esta vez Tobías se puso de pie tambaleándose. Ellos lucharon
por las empinadas y sinuosas escaleras y a través de la boca con colmillos del Orco
Head Tower hasta que estuvieron en el puente más allá. La sombra del demonio
Lord estaba ahora muy cerca de ellos, y un largo camino recto y llanuras abiertas
antes.

"¡No podemos escapar por allí!" —jadeó Tobías.

"¡No! Este es nuestro camino." Dicho esto, el mago tomó al príncipe del brazo y
juntos saltaron del puente. Cayeron en la carrera
torrente y por el torrente fueron arrastrados muchas millas. Sobre rápidos vertiginosos
fueron arrastrados, estrellados contra las crueles rocas, indefensos en el oleaje
fuerza de la corriente hasta que el río desembocó en un valle más amplio y el
el agua se volvió más tranquila. Fueron arrastrados a una orilla fangosa a la sombra de un
viejo árbol y allí yacían.
"Hemos fallado, Jarnac. Nunca podremos regresar a tiempo para encontrar esos amuletos.
que tenemos que derrotarlo." El príncipe habló con tristeza.

"No, Tobías. Si puedo transmitir nuestro conocimiento, entonces tendremos
tuvo éxito. Nuestra parte está hecha, pero habrá otra que podrá completar la
tarea."

==============================================================================
  DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR RAP Y -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================