JIM POWER DE LORICIEL - LOS DOCUMENTOS                  


1 - HALLEY CLTY

2088

HALLEY CITY (Anteriormente Los Ángeles)

JIM POWER es el jefe de la Unidad de Guerra Especial para la Seguridad 
del Presidente HALLEY (S.W.U.S.P.H). el es inigualable 
francotirador y está dotado de una increíble aptitud para
trabajo de detective. Es el padrino del S.W.U.S.P.H. tengo.

La noche del 21 de enero, el propio Presidente Halley se apresuró
al apartamento de Jim en la avenida 827. Jim nunca había visto tanto pánico en 
Un rostro normalmente tan tranquilo. Le imploró a Jim que lo ayudara, el presidente 
Sabía que Jim Power era el único hombre capaz de sobrevivir a esta terrible
misión.

La hija del Presidente, la bella SAMANTHA, acababa de ser 
secuestrado por VULKHOR, el demonio siniestro del PLANETA MUTANTE... 
un planeta que está situado en la galaxia de EXORTOS, 538 millones 
a años luz de HALLEY Cily. Es un lugar donde ningún terrestre ha
jamás se atrevió a aventurarse hasta ahora; es un mundo aterrador infestado de 
Seres malvados y horrores desconocidos.

El secuestro fue filmado por las cámaras de circuito cerrado de Halleys. 
propiedad en Hawaii: Samantha estaba tumbada junto a la piscina, sus 5 
Los guardaespaldas estaban cerca en el campo de tiro donde llevaban 
realizar su entrenamiento diario. Vulkhor había elegido cuidadosamente su momento: 
se abalanzó sobre su víctima desprevenida y se fue volando agarrando 
ella firmemente entre sus garras como un ave de presa.

Vulkhor conocía la debilidad de Halley. Su hija era la rehén perfecta para 
mantener a cambio de lo que quería saber... la ubicación de Halleys 
nueva arma absoluta. Halley era consciente de que si tal arma cayera en
en manos equivocadas sería desastroso para todo el universo. un
La amenaza de una destrucción total se cernía continuamente sobre las cabezas de los 
de todos los seres vivos. Sabiendo esto, trató de tomar precauciones 
Esconder el arma en un lugar que sólo él conocía y contratar guardaespaldas. 
para su familia en caso de posible chantaje. Sin embargo, esto era obvio
no es suficiente.

Lo que está en juego son las vidas de miles de millones de terrestres versus la vida 
de Samantha, su hija. Vulkhor envió un telepoático multisensorial.
mensaje al presidente halley
"Halby, te doy 24 horas y ni un segundo más para que tengas a mano
sobre tu secreto. Si no cumples con mis demandas, yo me encargaré de 
tu queridísima Samantha... Qué belleza... sería genial.
un pily para convertirla en una mutante..."

Ceder al chantaje no era la respuesta. Halby sabía que tenía que enviar 
alguien en una misión para rescatar a su hija, para salvar su vida y por
Al hacerlo, el universo quedaría libre de la amenaza de la esclavitud terminal. 
El Presidente supo inmediatamente que Jim Power iba a ser el único
hombre que tenía una oportunidad contra Vulkhor, por lo que lo contactó instantáneamente.

"Jim, en el pasado has demostrado tu fuerza, tu coraje, 
Eres astuto y eres el mejor luchador que tenemos. tu eres el unico 
uno que pueda ayudar. Por favor Jim, sin ti no tenemos esperanza...'

"Pero, señor presidente, no hay manera de que pueda llegar a Exortos en 24 horas, 
está a 538 millones de años luz de distancia"

"Eso está todo solucionado, Jim, el profesor IVAN LABHYBINE OSSUZHOV ha 
desarrolló un nuevo módulo para teletransportación astromagnética. el profesor
También te suministrará megaarmas y se mantendrá en contacto con 
para enviarle ayuda cuando sea necesario. No perdamos más tiempo".

Jim no es un novato en misiones peligrosas, pero no tiene idea de lo que 
encontrará en el PLANETA MUTANTE, un mundo de horrores desconocidos donde 
el mal reina por encima de todo.


2 - PLANETA MUTANTE

Descubriendo el planeta mutante

Durante su viaje en busca de Samantha, Jim Power tendrá que enfrentarse a un 
infinidad de criaturas horribles y escapa de trampas aterradoras... Todoso,
Tendrá que recorrer parte de la distancia a pie (3 niveles) y
el resto con un Jet-Pack, un dispositivo volador motorizado súper potente
(2 niveles).

5 niveles con animación asombrosa y desplazamiento paraláctico de 3 a 
12 paralajes.
5 niveles asombrosos con 50 pantallas en cada uno, tanto en hostil como 
paisajes fascinantes: un bosque impenetrable, una ciudad extraña, 
Cuevas sombrías, un enorme cráter y un océano sin límites.


ARMAS
~~~~~~~
Para sobrevivir a todos tus encuentros desafiantes, puedes usar 8 armas y 2 
envía un mensaje con armas, incluida una pistola con múltiples configuraciones de disparo 
y un poderoso "bombardero inteligente".


ENEMIGOS
~~~~~~~
Durante tu viaje, te encontrarás con mutantes, monstruos, zombies, 
fieras, buitres, calaveras, plantas carnívoras, arañas y otros
criaturas extrañas. Aniquila a tantos como puedas.

Sin embargo, ten cuidado, algunos de ellos son invencibles, así que intenta hacer Noid con ellos y no 
desperdiciar tus municiones.

TRAMPAS
~~~~~
Cuidado con las gotas de ácido, estacas, llamas, estalactitas y barriles letales. 
eso podría interponerse en tu camino.
Estos objetos pueden caer de la nada y tendrás que poner a prueba tu
reflejos para evitarlos.

BONIFICACIONES
~~~~~~~
LOS MÓDULOS flotan en el aire. son máquinas de sondeo enviadas por el 
        Tierra para ayudarte en tu misión. No los confundas con
        tus enemigos!

Los ESCUDOS te ayudan a protegerte contra determinados proyectiles.

Los RELOJES te dan tiempo extra para permitirte completar tu misión.

Los FRUTOS dan puntos de vida.

El bono 1 UP da una vida extra.

Los DIAMANTES dan poder adquisitivo para poder comprar armas.

Los bonos SB dan bombas extra inteligentes.

Las LLAVES abren puertas y pasadizos secretos. es importante recoger 
ellos a medida que avanza, de lo contrario, podría tener un problema cuando llegue 
una puerta!


3 - CARGANDO

CALLE ATARI:

Inserte el disco A en la unidad y encienda la computadora. Presione el botón de disparo 
para continuar.

AMIGA 500:

Inserte el disco A en la unidad y encienda la computadora. Presione el botón de disparo 
para continuar.


4 - COMANDOS

JOYSTICK

Conecta tu joystick antes de comenzar el juego.


                           saltando
                              ^
                              |
                              |
                              |
hacia el |
izquierda <---------------------------------> hacia la derecha
                              |
                              |
                              |
                              |
                         agacharse

Disparar: Botón de disparo (para la bomba inteligente, mantén presionado el botón de disparo).

TECLADO
~~~~~~~~
Disparar la barra espaciadora (para las bombas inteligentes, mantén presionada la barra espaciadora).


FUNCIONES
~~~~~~~~~
PAUSA
ESC SALIR DEL JUEGO

Fin....................