El HumbleDox del chico humilde
     
                                   regalos
   
              Whirlwind Snooker de Jimmy White: manual completo del juego
 

Billar 'Torbellino' de Jimmy White

CRÉDITOS:
         
Concebido y escrito por Archer Maclean
Efectos visuales y de sonido de Archer Maclean
Música de Michael Powell
Manual de Gary Penn.
Diseño manual e ilustraciones por definición
         
CONTENIDOS              

CARGANDO

LA SECUENCIA DEL TÍTULO pág.4
OPCIONES pág.5
CONTROL DEL JUEGO pág.6
ELEGIR UNA OPCIÓN pág.7
INICIAR EL JUEGO DE UN JUGADOR pág.7
COMENZAR EL JUEGO DE DOS JUGADORES pág.8
PRÁCTICA DE DOS JUGADORES pág.9
CONFIGURAR EL TIRO CON TRUCO pág.10
ENTRAR EN MODO DEMO pág.10
CARACTERÍSTICAS DEL DISCO pág.11
VOLVER A LA TABLA pág.14
JUGAR AL SNOOKER pág.15
CONTROL DURANTE EL JUEGO pág.15
LO QUE PUEDES ESPERAR VER pág.16
EL DESCANSO pág.18
ENFOCAR UNA BOLA pág.18
ELEGIR UN COLOR pág.18
LA COMPUTADORA ESTÁ PENSANDO pág.18 
CONTROL DE ICONOS pág.19 
USO DEL TECLADO pág.26
USO DEL RATÓN SOBRE LA MESA pág.27 
SIGUIENDO EL DISPARO pág.27
USO DEL EDITOR DE DISPARO CON TRUCOS pág.29
USO DE LA COMPUTADORA PARA TOMAR TOMAS pág.31 
RESOLVER PROBLEMAS DEL JUEGO pág.31 
UN TIRO CON TRUCO pág.32 
PRIMEROS PASOS pág.33 
EL ARTE DE GIRO Y DESVIACIÓN pág.37 
GIRO SUPERIOR pág.38 
GIRO ATRÁS pág.39 
GIRO LATERAL pág.40 
DESVIARSE pág.42 
CABEZA EN DISPARO pág.42 
TIRO ANGULAR SOBRE LA BOLA pág.43 
LOS OPONENTES INFORMÁTICOS pág.44 


BIENVENIDO
         
Bienvenido al Whirlwhid Snooker de Jimmy White, de lejos el 
La mejor simulación de billar por ordenador del mundo. Jimmy White 
Whirlwind Snooker se adhiere a las reglas del billar real, y el 
Las bolas obedecen las leyes de la física al pie de la letra. Jimmy White 
Whirlwind Snooker permite que uno o dos jugadores practiquen contra cada uno 
entre sí, configurar y realizar tiros con truco o competir entre sí 
o cuatro oponentes controlados por computadora cada vez más desafiantes (uno 
de los cuales es el propio Jimmy White), y mucho más. esto 
Este manual ha sido elaborado para garantizar que usted obtenga lo mejor de 
este producto de primera calidad. Si encuentra el programa o el 
manual insatisfactorio de alguna manera, envíenos un mensaje detallando en su totalidad 
la causa de su insatisfacción. Esto nos ayudará a evitar repetir 
problemas similares en el futuro. 

PRECAUCIÓN

Los disquetes son medios magnéticos, al igual que las cintas de casete como 
Desmond Decker: la colección. No exponga los disquetes a rayos X ni 
intensos campos magnéticos ya que los datos que contienen se borrarán. no 
Intente hacer una "copia de seguridad" de estos datos, ya que pueden destruirse en el proceso. 
y es una infracción de los derechos de autor, y Virgin Games Ltd no acepta 
Responsabilidad por los discos dañados como resultado directo de una infracción. 
de derechos de autor. 

CARGANDO EL SNOOKER DE JIMMY WHITE

Para disfrutar al máximo de este producto necesitarás un Ratón Compatible 
y un Disco de Pequeña Consecuencia WHIRLWIND con el único propósito de 
el almacenamiento de puntuaciones y juegos. 

Si tu Amiga está encendida, apágala. Después de al menos 30 segundos, 
Enciende tu Amiga. Esto eliminará cualquier virus que pueda estar presente. 
y así minimizar el riesgo de infectar y posiblemente destruir su 
Disco Whirlwind Snooker de Jimmy White. Inserte los Jimmy White 
Introduzca el disco Whirlwind Snooker en la unidad de disco interna. el programa 
se cargará y ejecutará automáticamente. Si se va a utilizar el ratón para jugar 
Whirlwind Snooker de Jimmy White debe enchufarse a su toma habitual 
orificio, es decir, el puerto marcado como 'I JOYSTICK'. De lo contrario, puede utilizar el 
teclado. 

PROBLEMAS DE CARGA
Si Whirlwind Snooker de Jimmy White no se carga, apague su 
máquina y retire cualquier periférico externo extraño, como 
impresoras (deje el monitor o televisor conectado) antes 
repitiendo el procedimiento de carga. Si el billar torbellino de Jimmy White 
todavía se niega a... ah... jugar a la pelota, por así decirlo, y luego hacer estallar el 
disco (no en el embalaje) en una bolsa jiffy de tamaño adecuado o en una bolsa acolchada. 
sobre, junto con su nombre y dirección. Para ayudar a la 
departamento de resolución de problemas, proporcione el mayor detalle posible 
posible la configuración de su equipo (sin olvidar la RAM 
dispositivos de expansión). Envíe el paquete a: JWWS Reemplazos, Virgin 
Games Ltd, 338A Ladbroke Grove, Londres W10 5AH. Juegos Virgen Ltda 
se esforzará por reemplazar el disco defectuoso dentro de los 28 días siguientes a su 
recibo. 

LA SECUENCIA DEL TÍTULO

Cuando veas esta secuencia de títulos sabrás que Jimmy White 
Whirlwind Snooker se ha cargado correctamente. Para pasar esta secuencia en 
en cualquier momento presione cualquiera de los dos botones del mouse o cualquier otra tecla 
que 'Ctrl', 'Bloq Mayús' o cualquiera de los dos, 'SHIFT', 'Alt' o 'A' 
llaves. 

Si la secuencia del título no ha sido aprobada después de aproximadamente un 
minuto, el programa ingresa a una breve demostración controlada por computadora 
modo que sirve para mostrar 10 tipos diferentes de tragamonedas. Simplemente presione 
Presione la tecla 'Esc' para salir de esta demostración. 

Cuando se pase la secuencia del título por primera vez, se le 
Se le pedirá que ingrese una contraseña, que se encuentra en el Manual de Historia. 
El número de página, la línea en la que se escuchará la palabra y el 
Se proporciona el número de la palabra en sí a lo largo de la línea; por ejemplo, 
PÁGINA 4, LÍNEA 1, PALABRA 1 es bastante apropiado, 'JlMMY'. Utilice el 
teclado para escribir la contraseña y luego presione RETORNO. 

Si la contraseña es incorrecta, se le darán dos oportunidades más para 
hazlo bien. Si ingresas tres contraseñas incorrectas, el juego 
no funcionará, en cuyo caso apague su computadora y siga 
el procedimiento de carga desde cero nuevamente. Si la contraseña es correcta 
Se te presentará el menú CONTROL DE JUEGO desde el cual puedes jugar. 
comenzar. 

OPCIONES

Whirlwind Snooker de Jimmy White tiene muchas opciones. La mayoría de ellos son 
mostrados en paneles - o 'ventanas' - así... 

Algunas opciones tienen ventanas propias. Cuando tal opción es 
seleccionada, su ventana se coloca encima de la anterior. tu puedes 
eliminar - o 'cerrar' - esta nueva ventana y volver a la anterior 
seleccionando CANCELAR. 

Si no se presiona ninguna tecla y el mouse no se mueve de ninguna manera durante 
aproximadamente un minuto durante todo el CONTROL DEL JUEGO durante cualquier 
selección también: se reproduce la secuencia del título. Tenga en cuenta que la tabla 
La configuración que se muestra debajo de la ventana Control del juego también se restablecerá. 
Presione la tecla 'Esc' para regresar al menú CONTROL DE JUEGO desde cualquiera de 
sus ventanas de opciones relacionadas. 

CONTROL DEL JUEGO

1. INICIAR EL JUEGO DE UN JUGADOR 

Juega de verdad contra uno de los cuatro oponentes controlados por computadora. 
incluido el propio Jimmy. 

2. INICIAR EL JUEGO DE DOS JUGADORES 

Juega de verdad contra un oponente controlado por humanos. 

3. PRÁCTICA DE DOS JUGADORES 

Juega para reírte contra un oponente controlado por humanos. 

4. CONFIGURAR EL TIRO CON TRUCO 

Coloca las bolas para realizar tiros con truco o resolver problemas desde cualquier 
otro modo de juego. También puedes crear y reproducir la situación de tu 
elección, ya que esta opción se duplica como una práctica práctica para un jugador. 

5. ENTRAR EN MODO DEMOSTRACIÓN 

Mira cómo juegan dos oponentes de la computadora para ver cómo se hace. 

6. CARACTERÍSTICAS DEL DISCO 

Guarde juegos en el disco para usarlos más tarde o cargue juegos, puntuaciones y descansos. 
desde el disco. 

7. OPCIONES 

Elimina todos los juegos y partituras guardados de los discos. También puedes volver a 
la secuencia de la pantalla de título desde aquí. 

8. VOLVER A LA MESA 

Reanude el juego desde la configuración de la mesa que se muestra debajo del Control de juego. 
panel. 

ELEGIR UNA OPCIÓN

CON EL RATÓN 

Mueva la flecha para que apunte a la opción deseada. Presione el 
botón izquierdo del ratón para resaltar la opción en cuestión así... 

Al presionar el botón derecho se selecciona la opción resaltada. 

CON EL TECLADO
Utilice las teclas de flecha arriba y abajo, o 'cursor', para mover el resaltado 
arriba y abajo a través de las opciones. Presione la tecla RETORNO para seleccionar el 
opción resaltada. 

CANCELAR 

Tal vez seleccionó la opción incorrecta o tal vez cambió su 
mente. De cualquier manera, resalte y seleccione CANCELAR cuando esté disponible para 
volver al menú anterior de opciones y estado del juego. 

INICIAR EL JUEGO DE UN JUGADOR

No puedes DESHACER el último tiro jugado (ver JUGAR AL SNOOKER). tu 
No puedo usar la computadora para determinar el mejor tiro posible (ver 
JUGAR AL SNOOKER). Puedes guardar el juego en el disco para usarlo más adelante (ver 
CARACTERÍSTICAS DEL DISCO). Cualquier partitura y pausa producida por humanos que valga la pena 
guardarse en el disco una vez que el juego llegue a su fin (ver GUARDAR 
PUNTUACIONES Y DESCANSOS). 

INGRESE NOMBRE 1 

Antes de hacer cualquier otra cosa, introduce tu nombre (un máximo de ocho) 
caracteres sin espacios. Sólo puedes utilizar las 26 letras del 
Alfabeto: no se incluyen otros caracteres del teclado (como números). 
disponible. Bueno, aparte de la tecla de retroceso para eliminar el 
carácter a la izquierda del cursor. Si intentas comenzar a jugar 
sin ingresar su nombre, el resaltado volverá a INGRESAR NOMBRE 
y tendrás que ingresar algo. El nombre se considera ingresado. 
cuando se presiona la tecla RETORNO. 

JUGAR CONTRA

¿Satisfecho con tu nombre? Bien. Ahora elige un oponente (como puedas 
(ver, los niveles de dificultad se muestran a la derecha de los nombres). 
Resalte y seleccione el oponente deseado para participar en un juego de un solo jugador. 
(ver LOS OPONENTES INFORMÁTICOS).

CABEZA O COLA...

Una vez iniciado un juego de dos jugadores, se "lanza" una "moneda" para determinar 
quien se romperá. El resultado se muestra así... 

Para comenzar a jugar, seleccione Aceptar, ya sea apuntándolo y presionando.shlg 
con el botón derecho del ratón o simplemente pulsando la tecla 'RETORNO'. 
Consulte JUGAR AL SNOOKER para obtener detalles sobre cómo jugar. 

INICIAR JUEGO DE DOS JUGADORES

Puedes DESHACER el último tiro jugado (ver JUGAR AL SNOOKER). puedes usar 
la computadora para meter cualquier bola por usted o para determinar la mejor 
posible disparo. Puedes guardar el juego de práctica en el disco para usarlo más tarde. 
(ver CARACTERÍSTICAS DEL DISCO). Los puntajes y descansos que valen la pena NO se guardan 
al disco una vez que el juego de práctica llega a su fin. 

INGRESAR NOMBRE 

Se deben ingresar dos nombres (a menos que ya hayan pasado por los dos 
opción de juego del jugador). 

INICIAR JUEGO DE PRÁCTICA 

Resalte y seleccione esto para comenzar la sesión de práctica. 

CABEZA O COLA... 

Una vez iniciado un juego de práctica para dos jugadores, se "lanza" una "moneda" a 
determinar quién se romperá. El resultado se muestra así... 

Para comenzar a jugar, seleccione Aceptar, ya sea apuntándolo y presionando el botón 
botón derecho del ratón o simplemente pulsando la tecla 'RETORNO'. Ver 
JUGAR AL SNOOKER para obtener detalles sobre cómo jugar. 

CONFIGURAR EL TIRO CON TRUCO 

Puedes DESHACER el último tiro jugado (ver JUGAR AL SNOOKER). puedes usar 
la computadora para determinar el mejor tiro posible. Puedes guardar el 
truco al disco para su uso posterior (consulte CARACTERÍSTICAS DEL DISCO). Tenga en cuenta que 
Las puntuaciones no se mantienen en el modo Trick Shot. 

INICIA EL EDITOR DE TIROS CON TRUCOS 

Resalte y seleccione para ingresar al editor Trick Shot. 

Consulte USO DEL EDITOR TRUCK SHOT para obtener detalles sobre cómo usarlo. 

ENTRAR EN MODO DEMOSTRACIÓN

Ver a dos oponentes controlados por computadora luchar en el 
La mesa puede resultar a la vez absorbente y educativa. Presione la tecla 'Esc' 
durante la demostración para volver al menú CONTROL DEL JUEGO. Nota 
que mientras el cue está en movimiento la tecla 'Esc' no tiene efecto inmediato. 
efecto. No puedes guardar un juego de demostración en el disco. Cualquier puntaje que valga la pena 
y los descansos no se guardan en el disco. 

COMENZAR EL JUEGO DEMO DESDE EL INICIO 

Selecciona esto para ver cómo se desarrolla un juego completo ante tus propios ojos. 

INICIAR EL JUEGO DE DEMOSTRACIÓN DESDE EL DISEÑO ACTUAL 

Seleccione esto para comenzar a jugar desde el diseño que se muestra debajo del JUEGO. 
Ventana de CONTROL. Ahora puedes ver cómo el juego que estaba anteriormente en 
El juego se desarrolla en manos de los profesionales. También puedes usar 
esta función junto con juegos previamente guardados para ver cómo 
la computadora los manejaría (algunos trucos también pueden ser
usado). Cargue el juego guardado y luego salga al menú CONTROL DEL JUEGO. ahora 
Seleccione INGRESAR AL MODO DEMO y elija comenzar desde el modo actual. 
diseño. 

CARACTERÍSTICAS DEL DISCO

CARGAR UN JUEGO ANTIGUO DESDE EL DISCO 

Al seleccionar esta opción, podrá elegir entre 15 'espacios' en 
el disco, cada uno con un juego previamente guardado. Ranuras sin 
el título está vacío. Para cargar el juego guardado de tu elección simplemente selecciona 
(usando el mouse o el teclado). Una vez que la partida guardada 
cargado, reanudas la reproducción desde él. 

Si no recuerdas el contenido de ninguna de las partidas guardadas, simplemente 
resalte el título del juego guardado en cuestión para ver la tabla 
disposición debajo del panel. Manteniendo presionado el botón izquierdo del mouse 
le permite mover el resaltado hacia arriba y hacia abajo en la selección de archivos guardados. 
juegos y verlos. 

NO SE PUEDE CARGAR UN ARCHIVO VACÍO 

No puedes cargar un archivo vacío, así que no lo intentes. esto es lo que eres 
se muestra si lo haces. 

GUARDAR EL JUEGO ACTUAL EN EL DISCO 

Al seleccionar esta opción, podrá elegir entre 15 'espacios' en 
el disco en el que se pueden guardar los juegos. Pulsando la tecla RETORNO 
te regresa al menú Control de juego. En caso contrario, seleccione el deseado 
ranura, ya sea una ranura vacía (que se muestra como una línea de 27 puntos) o una 
sobrescribir uno existente, como lo haría con una opción. Ahora usa el 
teclado para ingresar un nombre para el juego guardado. El nombre puede ser hasta 
27 caracteres de longitud. A diferencia de los nombres de los jugadores, los nombres de los juegos guardados 
PUEDE incluir espacios, números, puntos y guiones. El retroceso 
La tecla elimina el último carácter ingresado. Presione RETORNO para registrar el 
nombra y guarda el juego. Luego volverás al JUEGO. 
Menú CONTROL. 

Para permitirte distinguir entre las cuatro posibles partidas guardadas. 
tipos se añade un código de tres letras al título del juego guardado. 
Puede verlos en una columna en el extremo derecho de CARACTERÍSTICAS DEL DISCO 
panel. 

Los juegos de un jugador se guardan con la extensión IPG. 

Las partidas de dos jugadores se guardan con la extensión 2PG. 

Los Trick Shots se guardan con la extensión TRK. 

Los juegos de práctica se guardan con la extensión PRC. 

Tenga en cuenta que con una ranura resaltada, al presionar la tecla RETORNO 
crea automáticamente un título para el juego guardado. 

Los juegos de un jugador se guardarán como ONE V [NOMBRE DEL JUGADOR DE LA COMPUTADORA] 
[PUNTUACIÓN]. 

Las partidas de dos jugadores se guardarán como UNO V DOS [PUNTUACIÓN]. 

Los Trick Shots se guardarán como TRICK SHOT. 

Los juegos de práctica se guardarán como UNO V DOS ISCOREL. 

GUARDAR PUNTUACIONES Y DESCANSOS 

Cuando una partida de uno o dos jugadores llega a su fin, el mejor 
Las partituras y los descansos producidos por humanos se guardan en el disco. Tenga en cuenta que esto 
siempre que haya un disco adecuado en la unidad interna de la computadora - 
es decir, un disco formateado con el fin de almacenar partituras y descansos 
(esto incluye el disco Whirlwind Snooker de Jimmy White), y eso 
Las puntuaciones y los descansos son lo suficientemente altos como para merecer ser salvados en el primero. 
lugar. 

VER LOS MEJORES DESCANSOS 1 PG Y 2PG 

Evoca esta muestra de los mejores descansos... 

VER MEJORES PUNTUACIONES 

Activa esta visualización de las mejores puntuaciones. Hay una mesa separada para 
cada uno de los cuatro niveles de oponente de la computadora y los dos jugadores 
juego. 

COPIAR JUEGOS GUARDADOS 

Aquí tienes una forma útil de copiar juegos guardados a otro disco. tomar 
su disco de guardado e insértelo en la unidad interna de la computadora. uso 
la opción GUARDAR para recuperar los juegos o puntajes guardados (esto en realidad 
carga cada juego guardado desde el disco). Retire este disco de guardado e inserte 
el disco al que se van a copiar los juegos (asegúrese de que esté 
formateado). Ahora usa la opción GUARDAR: guardará no solo el juego. 
en cuestión, sino toda la selección de juegos guardados en el nuevo disco. 

OPCIONES 

Las dos opciones que se ocupan de la administración de discos se utilizan en el 
de la misma manera. Si hay algún problema al borrar datos, se le advertirá con 
un '¡CLUNK!' sonido y esta ventana... 

Selecciona CANCELAR para regresar al menú CONTROL DEL JUEGO. 

BORRAR TODOS LOS JUEGOS GUARDADOS EN EL DISCO 

Al seleccionar esta opción se abre esta ventana... 

Seleccione SÍ para eliminar cualquier juego guardado en el disco. Entonces serás 
regresa al menú CONTROL DEL JUEGO. Tenga en cuenta que esto no afecta
el resto del disco. 

Esta opción también sirve para crear espacios para guardar juegos en una pequeña sección. 
de un disco que no se haya utilizado anteriormente para guardar juegos. Asegúrese de que el 
La pestaña de protección contra escritura está habilitada, es decir, el orificio está cerrado. Inserte el 
disco en la unidad interna y luego seleccione la opción BORRAR para crear 
las ranuras para guardar juegos en el disco. 

BORRAR TODOS LOS DATOS DE PUNTUACIÓN DEL DISCO 

Al seleccionar esta opción se abre esta ventana... 

Seleccione SÍ para eliminar las partituras y descansos guardados en el disco. tu 
Luego regresará al menú CONTROL DEL JUEGO. Tenga en cuenta que esto no 
no afecta al resto del disco. 

SALIR A LA SECUENCIA DE PANTALLA DEL TÍTULO 

Si tienes ganas de ver ese bonito torbellino 
patrón nuevamente, seleccione esta opción. 

VOLVER A LA MESA 

Seleccionar esta opción desde el principio le llevará directamente a 
el modo DISPARO CON TRUCO. De lo contrario, el juego se reanudará desde el punto en 
que fue abandonado - incluso si la computadora estaba pensando.

JUGAR AL SNOOKER

Hay tres medios para lograr este fin: dos de ellos son el ratón. 
orientado, el otro es a través del teclado. Todos son accesibles en 
una vez. Al igual que al elegir opciones, el mouse mueve una flecha. Por 
apuntando esta flecha a un icono y presionando o presionando y manteniendo presionado 
presionando el botón izquierdo o derecho del mouse (o incluso ambos) el 
La función del icono está activada. Esta flecha también se puede utilizar directamente en 
la mesa y las bolas para activar determinadas funciones. 

CONTROL DURANTE EL JUEGO

Se recomienda una combinación de control de mouse y teclado. Autor arquero 
Maclean prefiere usar solo los íconos para aplicar tiza, bien 
controlar la puntería y disparar. Todo lo demás que hace 
usando el mouse directamente sobre la mesa y las bolas. 

La mesa se ve desde casi todos los ángulos posibles a través de un control remoto 
cámara que está efectivamente unida al final del taco. el 
La cámara 'enfoca' en el punto central que se muestra aquí y su movimiento es 
en relación con este punto. 

En la parte superior de la pantalla hay un panel de control repleto de pequeños 
Imágenes descriptivas de las funciones disponibles, o "iconos". estos 
Los iconos se seleccionan apuntándolos con el botón controlado por el ratón. 
flecha y luego presionando o presionando y manteniendo presionada la tecla de la mano izquierda 
o el botón derecho del ratón o ambos a la vez. Algunas funciones se comportan 
de forma diferente según el botón del ratón que se haya pulsado. Otros 
se comportan igual independientemente del botón que se utilice para activarlos. 
Tenga en cuenta que este panel también se puede colocar en el lado izquierdo de 
la pantalla 

LO QUE PUEDES ESPERAR VER

LAS BOLAS ESTÁN EN MOVIMIENTO 

Para demostrar que un tiro está en juego y que las bolas están en movimiento, el 
La flecha controlada por el mouse sufre una pequeña transformación para parecerse 
esto... 

Es comprensible que algunas funciones no estén disponibles mientras se realiza la toma. 
siendo jugado. Las funciones que se pueden utilizar se detallan en 
CONTROLES. 

EL DESCANSO

El ganador del sorteo consigue romper primero. Este jugador también llega a 
mueve la bola blanca alrededor de la 'D' en la parte superior de la mesa. Simplemente use 
el mouse para apuntar la flecha a la bola blanca y luego mantenga presionado el botón 
botón izquierdo del ratón, la flecha se cargará en una mano negra para 
demostrar que la pelota ha sido "agarrada". Ahora puedes mover la bola blanca. 
alrededor de la 'D', pero NO fuera de ella ni a través de los tres colores 
las bolas están en la 'D'. Tenga en cuenta que la bola blanca en realidad está correctamente 
posicionado para un descanso adecuado: todo lo que tiene que hacer es configurar el 
potencia y gira como mejor te parezca. 

PONER UNA BOLA

Cuando se mete una bola en un billar real, apenas emite sonido. cuando 
se mete una bola en el Whirlwind Snooker de Jimmy White, un 'popping' 
Se escucha un sonido, solo para hacerle saber que ha entrado, y esto 
Aparece una pequeña tabla en el panel de control... 

Como puede ver, la bola metida se muestra al lado de la tabla 'mapa' y 
el bolsillo está resaltado. 

ELEGIR UN COLOR

Con un rojo en la bolsa, por así decirlo, ahora debes elegir un color para 
olla, como lo indica este icono en el panel de control.

LA COMPUTADORA ESTA PENSANDO..

Utilice el ratón para mover la flecha y apuntar a la bola del color deseado.
en la mesa y luego presione el botón izquierdo del mouse. Alternativamente, 
presione la tecla numérica equivalente (pero NO en el teclado) para elegir, 
por ejemplo, clave '2' para amarillo, clave '7' para negro. 

Este símbolo de reloj se muestra cada vez que la computadora está pensando. eso 
podría ser el oponente de la computadora considerando su próximo movimiento o tal vez 
usted pidió ayuda con la mejor vacuna posible disponible. lo que sea 
El motivo es que el puntero del mouse no está disponible mientras la computadora 
piensa. Pulsa la tecla 'Esc' si deseas salir del CONTROL DEL JUEGO. 
menú. 

FALTA

Cualquier jugador que infrinja las reglas del billar será sancionado en consecuencia. 
Con los puntos de la falta concedidos al jugador 'inocente', un 
se muestra la ventana.... 

El jugador "inocente" ahora tiene que elegir si realiza un tiro como 
normal o para hacer que el jugador 'culpable' vuelva a jugar. Apunta la flecha a 
la letra deseada y presione un botón del mouse para hacer una elección. 
Alternativamente, presione 'A' o 'B' en el teclado.

¡PINCHA!

Si una función no se puede realizar, no se realizará y aparecerá un 'TINK!' sonido 
será escuchado.

Simplemente use el mouse para mover la flecha para que apunte al lugar deseado. 
icono de función y luego presione un botón del mouse para activarlo.

VER Q BOLA

Tienes que estar "en" la bola blanca para realizar un tiro. Si el DISPARO 
El icono de la bola blanca tiene una cruz, estás "sobre" la bola blanca. 
De lo contrario, presione el botón izquierdo del mouse para acercarse directamente 
a la bola blanca así...

Una segunda pulsación del botón izquierdo del ratón rotará la vista. 
a través de 180 grados así...

Presione el botón derecho del mouse para ir directamente a esta vista. si tu 
ya están 'sobre' la bola blanca, la vista girará 180 
grados.

VER LÍNEA

Ver la dirección en la que viajará la bola blanca si 
ininterrumpidamente y no se aplica ningún giro. Tenga en cuenta que activar este 
La función te lleva a la bola blanca si aún no estabas "sobre ella".

Presione el botón izquierdo del mouse para activar y desactivar una vista única 
Línea proyectada desde el centro de la bola blanca.

Presione el botón derecho del mouse para activar y desactivar una vista doble 
línea. La segunda línea de visión muestra el ángulo en el que se produce una señal ininterrumpida. 
La bola blanca sin ningún efecto aplicado rebotará en una banda.

CONTROLAR

Pulsa el botón izquierdo del ratón para volver al menú CONTROL DEL JUEGO. 
Presione el botón derecho del mouse para abrir un menú de AYUDA...

SEÑAL DE TIZA

Presione cualquiera de los botones del mouse para aplicar tiza en la punta del taco. esto 
Se utiliza para mejorar el "agarre" de la punta del taco y así minimizar el 
posibilidad de equivocarse. Tenga en cuenta que al jugar un tiro directo: 
es decir, no se aplica ningún giro; no se necesita tiza. Cuanto mayor sea el 
Cuando se aplica el giro, más tiza se aplica (todavía hay un control remoto). 
posibilidad de equivocarse).

GIRO SUPERIOR

Presione cualquiera de los botones del mouse para mover el punto de golpe de la bola blanca hacia arriba. 
desde el centro hacia arriba. Cuanto mayor sea el punto de impacto en la señal 
bola, mayor será el top spin aplicado. El giro superior también se utiliza para 
desviar la bola blanca (ver EL ARTE DE GIRO Y DESVIARSE). Tenga en cuenta que 
El uso de esta función te lleva a la bola blanca si aún no lo estabas. 
'sobre' eso.

GIRO LATERAL (izquierda)

Presione cualquiera de los botones del mouse para mover el punto de golpe de la bola blanca a 
la izquierda desde el centro. Cuanto más a la izquierda esté el punto de vida 
en la bola blanca, mayor será el giro hacia la izquierda. El giro lateral es 
También se utiliza para desviar la bola blanca (ver EL ARTE DE GIRAR Y DESVIARSE). 
Tenga en cuenta que usar esta función le llevará a la bola blanca si 
no estaban ya "en" eso.

GIRO LATERAL (derecha) 

Presione cualquiera de los botones del mouse para mover el punto de golpe de la bola blanca a 
la derecha desde el centro. Cuanto más a la derecha esté el punto de vida 
en la bola blanca, mayor será el giro hacia la derecha. El giro lateral es 
También se utiliza para desviar la bola blanca (ver EL ARTE DE GIRAR Y DESVIARSE). 
Tenga en cuenta que usar esta función le llevará a la bola blanca si 
no estaban ya "en" eso.

GIRO ATRÁS 

Presione cualquiera de los botones del mouse para mover el punto de golpe de la bola blanca hacia abajo. 
desde el centro hacia abajo. Cuanto menor sea el punto de impacto en el taco
bola, mayor será el efecto hacia atrás aplicado. El giro hacia atrás también se utiliza para 
desviar la bola blanca (ver EL ARTE DE GIRO Y DESVIARSE). Tenga en cuenta que 
El uso de esta función te lleva a la bola blanca si aún no lo estabas. 
'sobre' eso.

TOMAR DISPARO 

Presione cualquiera de los botones del mouse para mostrar la señal y tomar la 
tiro. La bola blanca siempre se golpea directamente hacia arriba en la pantalla. Tenga en cuenta que 
debes estar "sobre" la bola blanca para poder realizar el tiro. esto es 
indicado por una cruz en el centro del icono de bola blanca TAKE SHOT.

La cruz muestra el punto de impacto del taco sobre la bola blanca. si 
no estás 'en' la bola blanca, ve a ella seleccionando TAKE SHOT, 
VER LÍNEA, VER Q BALL o GIRO iconos.

Si estás "sobre" la bola blanca pero el tiro es bloqueado por una 
ángulo particular, digamos, por otra bola o banda, entonces 'NO' es 
se muestra en el centro del ícono de bola blanca TAKE SHOT, por lo tanto...

No puedes tomar una foto mientras se muestra "NO", así que muévete hacia arriba y hacia arriba. 
y sobre la bola blanca hasta que reaparezca la cruz. Siempre que la señal 
pelota está contra una banda o detrás de otra pelota, el rango de 
Los posibles puntos de impacto se calculan automáticamente y se muestran en 
el icono de bola blanca TAKE SHOT mientras te mueves alrededor de la bola blanca. Nota 
que al presionar y mantener presionado cualquier botón del mouse mientras se dispara 
tomado, puedes seguir la bola blanca y la primera bola que golpea 
(ver SIGUIENTE DEL DISPARO). También puedes manipular la mesa o mover 
'sobre' las bolas mientras las bolas están en movimiento.

TIPO DE PANTALLA 

Presione cualquiera de los botones del mouse para alternar la posición del ícono 
panel, ya sea encima de la mesa o al lado. Es aconsejable 
Coloque el panel a un lado cuando juegue hacia arriba o hacia abajo en la mesa. 
Coloque el panel en la parte superior de la pantalla cuando juegue a través del 
mesa.

VISTA EN PLANTA 

Vea la tabla desde arriba. Hay ocho vistas diferentes. 
disponible. Con el panel de control colocado en la parte superior del 
pantalla, la mesa se ve desde los lados. Cuando el panel de control 
está situado a la izquierda de la pantalla, la tabla se ve desde 
la parte superior e inferior.

Pulse el botón izquierdo del ratón para acceder a la primera vista en planta 
así...

Una segunda pulsación del botón izquierdo del ratón abre una vista en planta. 
desde el otro extremo o lado de la mesa...

Una tercera pulsación permite observar más de cerca un extremo o un lado del 
mesa...

Una cuarta pulsación provoca una mirada más cercana al otro extremo o lado de 
el otro extremo de la mesa...

Una quinta pulsación volvería a abrir la primera vista en planta, y así sucesivamente.

Al presionar el botón derecho del mouse regresará a la 
Vista original 'en juego' de la mesa. Pulsando el botón derecho 
por segunda vez, sin embargo, lo regresará a la última vista del plano 
seleccionado con el botón izquierdo del ratón. Entonces, si encuentras un plan 
mira a tu gusto y no deseas pasar por el tiempo y el tiempo 
de nuevo con el botón izquierdo del ratón, simplemente llame al 
vista en planta (usando el botón izquierdo del mouse, por supuesto) y luego presione el botón 
botón derecho del ratón para "recordarlo". Si terminas consiguiendo 
atrapado entre dos vistas de plano, seleccione el ícono TOMAR DISPARO para regresar a 
la vista original 'en juego'.

ÁNGULO DE VER 

Aumente el ángulo entre la cámara y la mesa, es decir, el extremo o 
El lado de la mesa que se muestra en la parte superior de la pantalla está "levantado". 
para que la cámara mire "por encima" de la mesa.

Esto es especialmente útil para elevar la vista y formar una 
'puente' sobre las bolas cuando la bola blanca está bloqueada.

Disminuya el ángulo entre la cámara y la mesa, es decir, el extremo o el costado 
de la tabla que se muestra en la parte superior de la pantalla está "empujada hacia abajo" para 
que la cámara mira 'a lo largo' de la mesa así...

Mantenga presionado el botón izquierdo del mouse para afectar lentamente el 
ángulo de visión.

Mantenga presionado el botón derecho del mouse para afectar la vista. 
ángulo a una velocidad "media".

Mantenga presionados AMBOS botones del mouse para afectar rápidamente la vista 
ángulo.

CUE IZQUIERDA

Gira la mesa en el sentido contrario a las agujas del reloj.

Mantenga presionado el botón izquierdo del mouse para rotar la mesa a un 
velocidad lenta.
Mantenga presionado el botón derecho del mouse para rotar la mesa a una velocidad 
velocidad 'media'.

Mantenga presionados AMBOS botones para girar la mesa a alta velocidad.

SEÑAL A LA DERECHA 

Gira la mesa en el sentido de las agujas del reloj.

Mantenga presionado el botón izquierdo del mouse para rotar la mesa a un 
velocidad lenta.

Mantenga presionado el botón derecho del mouse para rotar la mesa a una velocidad 
velocidad 'media'.

Mantenga presionados AMBOS botones para girar la mesa a alta velocidad.

CONFIGURAR POTENCIA

Elige la fuerza del tiro. Esto va desde Zilch Power hasta 
Mucho poder. Mantenga presionado cualquiera de los botones del mouse y luego mueva el 
Mueva el mouse hacia arriba y hacia abajo para disminuir y aumentar la potencia de señal. la longitud 
del taco en su caja actúa como una indicación aproximada de la fuerza del 
el tiro. Cuanto más corto sea el taco, más potente será el tiro. hay 
88 puntos fuertes de tiro en total (y con 23.040 ángulos posibles y 81 
diferentes puntos de giro, es decir, la asombrosa cantidad de 164 millones posibles 
disparos). Las fortalezas relativas de las graduaciones de señal determinadas. 
potencia se muestran a continuación (las distancias dadas son aproximadas y 
supongamos que la bola blanca no encuentra otras bolas en su recorrido, 
y que no se aplica ningún tipo de efecto a la bola blanca).

PODER NADA

La bola blanca recorrerá aproximadamente la mitad de su diámetro.

BAJA POTENCIA 

La bola blanca recorrerá una distancia de aproximadamente dos bolas.

POTENCIA MEDIA 

La bola blanca viajará alrededor de tres cuartos de la longitud del 
mesa.

MUCHO PODER 

La bola blanca recorrerá la longitud de la mesa aproximadamente cuatro 
y un cuarto de veces.

INFORMACIÓN

En un juego de uno o dos jugadores o en un juego de práctica de dos jugadores, presionar 
el botón izquierdo del ratón abre esta ventana de información de partitura.

Esta ventana muestra, desde arriba, los puntos máximos disponibles desde 
las bolas restantes, si alguno de los jugadores necesita billar para 
ganar, el mejor descanso hasta el momento, las puntuaciones reales en el tablero y 
Forma deslizante tradicional: el jugador 1 está en la parte superior, el jugador 2 está debajo. 
Arriba y debajo de las puntuaciones del jugador se muestran las cantidades de 
bolas en maceta. En la parte inferior de esta ventana, el tipo de juego en juego. 
se muestra.

Mantenga presionado el botón izquierdo del mouse para mantener esta ventana 
en pantalla.

En el modo Trick Shot, al presionar el botón izquierdo del mouse se activa un 
Ventana de resumen del control Trick Shot.

PREGUNTE A LA COMPUTADORA POR LA MEJOR TOMA

Al presionar el botón derecho del mouse, la computadora calcula 
y preparar el mejor tiro posible, ya sea un bote o un safety. Nota 
que esta función sólo está disponible en la práctica de dos jugadores o 
Opciones de tiro con truco.

DESHACER

Cuando señala un icono, su función se muestra aquí. Sin embargo, si 
apuntas a esta ventana cuando juegas una práctica o truco para dos jugadores 
Disparo, se muestra la palabra 'DESHACER'. Al presionar cualquiera de los botones del mouse se cancela 
el último disparo realizado (o en acción) y restablece la mesa a la 
disposición previa al disparo.

AMPLIAR

Eche un vistazo más de cerca a la acción.

ALEJAR

Da un paso atrás de la acción.


USANDO EL TECLADO 

Línea de visión V
Giro lateral H (izquierda)
Giro lateral J (derecha)
N Giro hacia atrás
Giro superior en U
M Centralizar punto de vida
Z Acercar
X Alejar
Q Ver Q Bola
Vista en planta P
Taco de tiza C
Tipo de pantalla W
/ Información
S Calcular la mejor toma (si está disponible)
Una pregunta de respuesta
B Responder pregunta
Ángulo de visión del cursor hacia arriba (disminuir)
Ángulo de visión del cursor hacia abajo (aumentar)
Cursor izquierda Cue izquierda
Cursor hacia la derecha Señal hacia la derecha
[ Cue izquierda (control fino)
] Cue a la derecha (control preciso)
1 Lugar Rojo (TRO)
2do lugar (TRO)/Nominar (durante el juego) Amarillo
3er lugar (TRO)/Nominar (durante el juego) Verde
4° lugar (TRO)/Nominar (durante el juego) Marrón
5° lugar (TRO)/Nominar (durante el juego) Azul
6° lugar (TRO)/Nominar (durante el juego) Rosa
7º lugar (TRO)/Nominar (durante el juego) Negro
0 Borrar tabla (TRO)
Tabla de retransmisiones de retroceso (TRO)
Control de juego ESC *
= Establecer potencia de señal (aumentar)
- Establecer potencia de señal (disminuir)
Devolver tomar tiro (mantener presionado para seguir la bola blanca)
Deshacer Deshacer (si está disponible)
Control Repetir comando de tecla anterior
Mayús Repetir comando de tecla anterior
Alternar repetir comando de tecla anterior
* Tenga en cuenta que cuando se presiona la tecla 'Esc' durante la práctica de dos jugadores 
o Tiro con Truco, el último tiro realizado (o en acción) se cancela y 
La mesa se restablece a la disposición anterior al disparo. El punto o 
Se eliminan los puntos adquiridos con el tiro. Al jugar uno o dos 
Player Game, presionar la tecla 'Esc' no tiene este efecto. 
Mientras las bolas se mueven, el juego espera hasta que finalice el tiro actual. 
terminó.

USANDO EL RATÓN SOBRE LA MESA 

Éste es probablemente el método más "natural" de interpretar el papel de Jimmy White. 
Billar 'torbellino'. Como es el caso del control de iconos, 
combinaciones de botones del mouse que se presionan o se presionan y mantienen presionados 
produce diferentes funciones. Aquí, sin embargo, las funciones dependen de 
si la flecha apunta a una pelota o a un área vacía de la mesa.

Mueva la flecha para que apunte a cualquier área de la pantalla que no sea la 
panel de iconos o una bola. Mantenga presionado solo el mouse izquierdo 
Botón: la flecha se convertirá en esto.

Ahora puedes girar la mesa en el sentido de las agujas del reloj o en el sentido contrario a las agujas del reloj. 
dirección usando el mouse para "dibujar" un círculo alrededor de la cámara 
punto focal (consulte LO QUE PUEDE ESPERAR VER). Cuanto más rápido sea el ratón 
Cuanto más se mueve, más rápido gira la mesa. Cuanto más cerca esté la flecha 
Cuanto más centro del punto focal de la cámara, más rápido gira la mesa.

Mantenga presionado solo el botón derecho del mouse mientras apunta 
en la mesa: la flecha se convertirá en esto.

Mover el mouse hacia adelante hace que la cámara se acerque 
la mesa. Mover el ratón en dirección inversa hace que la cámara 
alejar la tabla (consulte ACERCAR y ALEJAR en el ICONO 
apartado CONTROLES).

Mantenga presionados ambos botones del mouse; la flecha se convertirá en 
esto.. 

Ahora puede rotar e inclinar la mesa en cualquier dirección usando el 
ratón para 'dibujar' un círculo alrededor del punto focal de la cámara (ver QUÉ 
PUEDES ESPERAR VER). Cuanto más rápido se mueva el ratón, más rápido 
la mesa gira y se inclina. Cuanto más cerca esté la flecha del centro 
Del punto focal de la cámara, más rápido gira e inclina la mesa.

Usa el ratón para apuntar con la flecha a cualquier bola de la mesa. Presionando 
el botón izquierdo del ratón te sitúa "en" esa bola. Una segunda prensa 
del botón izquierdo del ratón mientras apunta a la pelota en cuestión 
Gira la mesa 180 grados. Tenga en cuenta que esto tiene un 
efecto diferente en el modo Trick Shot (ver TRICK SHOT). si la pelota 
tocado por la flecha no es la bola blanca, presionando la mano derecha 
El botón alinea el centro de la pelota en cuestión con el centro. 
de la bola blanca y la vista se ajusta en consecuencia.

Si cualquiera de las líneas de visión está activa, tocar cualquier bola que no sea el taco 
bola con la flecha y pulsando el botón derecho tiene un 
efecto diferente. En una partida de uno o dos jugadores, esta acción se alinea 
la línea de visión pasa por el centro de la bola blanca y la de 
la pelota que fue tocada (esto no necesariamente establece una 
tiro perfecto). En un juego de práctica para dos jugadores o en el modo Tiro con truco, el 
La computadora establece los parámetros necesarios para asegurar que la pelota 
tocado está en maceta. Todo lo que tienes que hacer es disparar. Utilizado en 
junto con la función DESHACER, esto ayuda a comprender 
ángulos.

SIGUIENDO EL TIRO 

Tan pronto como se haya realizado la fotografía, es posible que desee seguir las 
acción. Podrías utilizar las cuatro vistas en planta. Alternativamente, puedes 
disfruta de un punto de vista súper rápido e impresionante mientras la cámara se lanza en picado 
alrededor de la mesa siguiendo la bola blanca. Esto se hace inmediatamente 
manteniendo presionado cualquiera de los botones del mouse o asegurándose de que la flecha 
apunta al icono TOMAR DISPARO y los botones del ratón se utilizan como 
sigue...

Presionar y mantener presionado el botón izquierdo del mouse hace que 
La cámara sigue la bola blanca y la primera bola golpeada por la bola blanca. 
desde un punto de vista detrás de la bola blanca. El mismo efecto se consigue mediante 
presionando y manteniendo presionada la tecla 'RETORNO'.

Presionar y mantener presionado el botón derecho del mouse hace que 
La cámara sigue el ángulo de la bola blanca desde el punto en el que la
se disparó.

Al presionar y mantener presionados ambos botones del mouse, la cámara sigue 
la bola blanca desde atrás. Alternativamente, apunte a VER Q BALL 
y presione el botón derecho para levantar la cámara del soporte. 
mesa. Ahora presione y mantenga presionado el botón izquierdo para seguir el 
bola blanca desde atrás pero desde un punto de vista más alto.

USO DEL EDITOR DE DISPARO CON TRUCOS 

Casi todas las funciones disponibles en un juego de uno o dos jugadores o 
La práctica para dos jugadores está disponible dentro de esta opción. aquellos que 
comportarse de manera diferente o simplemente no funcionar se detallan aquí.

La principal diferencia entre el modo Trick Shot y el juego y 
Las opciones prácticas son que las bolas se pueden organizar a tu gusto. 
Para mover cualquier bola sobre la mesa, utiliza el ratón para apuntar la flecha hacia 
la bola deseada y presione el botón izquierdo del mouse para moverse hacia ella 
(presionando el botón derecho se accede a la pelota pero también a las líneas 
su centro con el de la bola blanca en el proceso). Presione y 
Mantenga presionado el botón izquierdo del mouse mientras apunta a la pelota y 
Mueve el ratón para mover la bola por la mesa. La flecha girará 
en una mano negra para mostrar que la pelota ha sido "agarrada".

No debería sorprendernos saber que no se puede 
Coloca una bola encima de otra. No puedes colocar bolas fuera de 
en la mesa, en los cojines o en los bolsillos.

Para retirar cualquier bola que no sea la bola blanca de la mesa, agárrala (de modo que el
La flecha se convierte en una mano) y luego presione la tecla 'ELIMINAR'.

Notarás que hay algunas adiciones al panel de íconos. 
- la recogida de bolas de colores en particular. Estos se utilizan para 
Coloque las bolas sobre la mesa de dos maneras: en forma circular. 
se forman alrededor del punto focal de la cámara (consulte LO QUE PUEDE ESPERAR 
VER) así...

Usa el mouse para apuntar la flecha a uno de los íconos de bolas. Presione el 
botón izquierdo del ratón para colocar la bola en cuestión alrededor del 
punto focal de la cámara. Al pulsar el botón derecho del ratón se coloca 
la pelota en línea recta delante del punto focal de la cámara. 
Al presionar las teclas numéricas (no en el teclado), por ejemplo, la tecla '1' para un 
rojo, tecla '7' para un negro - también coloca las bolas correspondientes pero 
en la disposición utilizada por última vez (el valor predeterminado es el patrón circular). 
Tenga en cuenta que no puede colocar una bola si ya existe en la mesa.

CLR 

Utilice el ratón para apuntar la flecha a este icono. Presione la mano izquierda 
botón del mouse para limpiar la mesa de todas las bolas excepto la bola blanca 
(el mismo efecto se logra presionando la tecla '0', pero no en 
el teclado). Presione el botón derecho para transmitir la tabla desde 
rasguño. El mismo efecto se logra presionando la tecla RETROCESO.

DESHACER 

Seleccione esta función con el botón izquierdo del ratón para restablecer el 
mesa al diseño utilizado antes de CLRar la mesa o jugar un 
tiro. Pulsar la tecla 'DESHACER' tiene el mismo efecto.

Salir del modo Trick Shot al menú Game Control DESHACE el proceso. 
toma anterior o CLRance.

Utilice el botón izquierdo del ratón para seleccionar el icono INFORMACIÓN o 
presione el '?' para acceder a un resumen de controles.

USO DE LA COMPUTADORA PARA TOMAR DISPAROS 

Si necesita un poco de ayuda para meter una pelota, simplemente pídale a la computadora que 
hazlo por ti. Primero, active una línea de visión. Ahora apunta a la pelota. 
deseas hacer marihuana. Presione el botón derecho del mouse para hacer el 
La computadora establece el ángulo aproximado y los ajustes de potencia necesarios para 
mete la pelota.

RESOLVER PROBLEMAS DEL JUEGO 

Si se encuentra perplejo cuando se trata de realizar un tiro dentro 
una situación de juego, prueba esto para ver el tamaño... Pulsa la tecla 'Esc' para salir 
al menú Control de juego. Ahora, selecciona la opción Trick Shot para jugar. 
la toma en un entorno más flexible, es decir, puedes usar el 
computadora para mostrarle cómo se debe tomar la fotografía (consulte USO DEL 
COMPUTADORA PARA TOMAR DISPAROS y PEDIR A LA COMPUTADORA LA MEJOR DISPARO). tu también puedes 
usa la opción Trick Shot de la misma manera para resolver juegos guardados.

UN CONSEJO DE TRUCO 

La gente no es perfecta. Colocar las bolas de billar en una mesa real.
está abierto a un margen de error muy pequeño. Esto se reproduce aquí. 
El paquete de rojos se renueva con cada nuevo juego. Para ver este efecto 
en acción, sigue estos sencillos pasos desde Trick Shot 
opción...

Transmita la tabla apuntando a 'CLR' y presionando el botón de la derecha 
botón del ratón. Amplíe una bola roja y ajuste la vista para que la 
El paquete se ve como un triángulo con el vértice en la parte superior de la pantalla.

Ahora transmita la mesa. Con cada pulsación del botón derecho del ratón 
Verás que los rojos se mueven ligeramente a medida que se vuelven a colocar. el 
El programa nunca produce el mismo diseño dos veces.

Si el mouse no se mueve de ninguna manera y no se presiona ninguna tecla durante 
aproximadamente cuatro minutos durante el modo Trick Shot, el programa 
regresa al menú Control de juego. Tenga en cuenta que esto sólo ocurre en el 
Modo tiro con truco.

PARA EMPEZAR 

Bienvenido a esta breve guía para comenzar con JWWS. Antes de ti 
Si intentas jugar de verdad, te recomendamos que te familiarices con el 
controles y la forma en que funcionan las bolas usando el Trick Shot 
opción.

Entonces, seleccione la opción CONFIGURAR TIRO CON TRUCO del menú CONTROL DEL JUEGO. 
Se le presentará la vista de inicio habitual de la tabla.

En realidad, esta es una posición de break perfecta, pero hablaremos de eso más adelante. 
Hay tres métodos principales para jugar JWWS. La primera es mediante el uso 
el panel de pequeños cuadros ("iconos") en la parte superior de la pantalla. cada uno 
El ícono tiene su propia función (algunos tienen más de una) que es 
se activa usando la flecha controlada por el mouse que ves en la pantalla. 
Mueva la flecha para que apunte a la función deseada. Ahora 
presionando o presionando y manteniendo presionado el botón izquierdo del mouse, 
El botón derecho del ratón o ambos botones del ratón activarán el 
función.

El segundo método de control es el teclado. Las funciones son 
simplemente se activa presionando la tecla respectiva (ver la sección TECLADO 
RESUMEN).

El tercer método consiste en utilizar el ratón para manipular la mesa y las bolas. 
El teclado o los iconos se utilizan luego para activar determinadas funciones, 
como por ejemplo disparar. Los tres métodos de control son 
disponible de inmediato, así que siéntete libre de usar cualquier mezcla que consideres adecuada.

Bien, tu primer disparo. Y viendo que la mesa está lista para una 
descanso, bien podría ser esto. Cuando ingresas por primera vez al Trick Shot 
opción (o, de hecho, cualquier otra opción que implique juego real), 
la bola blanca siempre está posicionada para un saque perfecto. todo eso es 
Lo que se requiere del jugador es establecer la fuerza del tiro.

Utilice el mouse para mover la flecha para que apunte al ícono TIPO DE PANTALLA. 
Ahora presione el botón izquierdo o derecho del mouse para moverse 
el panel de iconos en la parte superior de la pantalla hacia el lado izquierdo. 
(Alternativamente, presione la tecla 'W'). Esto hace que configurar la potencia de señal 
un poco más fácil. También ayuda en general cuando se juega un shot up o 
hacia abajo en la tabla a medida que se muestra más cuando se coloca el panel 
verticalmente. Cuando juegues al otro lado de la mesa, coloca el panel en el 
posición vertical.

Apunte al cue SET POWER y mantenga presionado el botón de la mano izquierda o
botón derecho del ratón. Mueva el mouse hacia arriba y hacia abajo para ajustar la potencia de modo que
que la punta de la señal esté al lado de la parte superior de la ventana de descripción del ícono 
así..

(Como alternativa, puede utilizar las teclas '=" y '-'). Este es el 
ajuste de potencia casi perfecto para un descanso saludable, así que hagámoslo. 
Apunte al icono TOMAR DISPARO y presione cualquiera de los botones del mouse para tomar 
el tiro. (Alternativamente, presionar la tecla 'RETURN' tiene el mismo efecto 
efecto). La flecha cambiará para mostrar que se está realizando la toma. 
y permanecerá así hasta que las bolas ya no estén en movimiento. el 
La bola blanca debería terminar en algún lugar de la región del baulk.

Si la bola blanca golpea el azul en el camino de regreso, es simplemente mala suerte. 
Ahora hagamos esa foto nuevamente, pero con una diferencia. Señale el 
ventana de descripción del icono y presione el botón izquierdo del mouse para 
regrese el diseño de la mesa a antes del tiro (debería escuchar un 
sonido de estallido también).

Apunte al ícono TAKE SHOT nuevamente y esta vez presione y mantenga presionado
el botón izquierdo del ratón para realizar el disparo. La vista de la cámara 
sigue la bola blanca y la primera bola que golpeó. Seleccione DESHACER y reproducir 
el disparo nuevamente, esta vez manteniendo presionado el botón derecho del mouse 
mientras juegas el tiro. La cámara ahora seguirá el ángulo de la 
bola blanca. Si mantienes presionados ambos botones mientras se toma la foto, la imagen 
La cámara sigue el ángulo de la primera bola golpeada por la bola blanca. Pruebe 
eso.

Una cuarta forma de seguir el disparo te lleva directamente al corazón. 
de la acción. Al apuntar al icono VER Q BALL y presionar el botón 
botón izquierdo del ratón mientras se ejecuta el tiro, puede 
Sigue la bola blanca directamente desde atrás. (Alternativamente, presione y 
mantenga presionada la tecla 'Q' o mantenga presionada la tecla 'RETURN' mientras se realiza el disparo. 
jugado).

Con algunos descansos para practicar en tu haber, intentemos meter una pelota 
- cualquier pelota. ¿Qué tal el amarillo en el bolsillo de la esquina superior? Primero, 
aparta la bola marrón del camino. Señale la bola marrón y 
presione el botón izquierdo del mouse. Deberías 'llevarte' al marrón 
bola para que ahora sea el centro de su atención. Todavía apuntando 
a la bola marrón, presione y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse para 
'agarra' la bola marrón (la flecha debe convertirse en una mano negra para 
indicar que la pelota está "agarrada"). Utilice el ratón para mover el 
bola marrón fuera del camino (este método se utiliza para mover cualquier bola 
alrededor de la mesa en el modo Trick Shot).

Seleccione el icono VER Q BALL (o presione la tecla 'Q') para ir al cue 
pelota. Para encontrar la bola amarilla necesitas mover la mesa alrededor de un 
poco. Apunte al icono CUE IZQUIERDA/CUE DERECHA y presione el botón de la izquierda. 
botón del ratón o utilice las teclas de flecha izquierda y derecha del teclado para 
realizar la misma función.

Alternativamente, use el mouse para mover la flecha para que apunte a 
un área despejada de la mesa. Mantenga presionado el mouse izquierdo 
(el puntero de flecha debería haber cambiado de forma). Ahora usa el 
ratón para 'dibujar' un círculo alrededor de la bola blanca y así rotar la 
mesa. Cuanto más rápido se mueve el mouse, más rápido gira la mesa.

Aún manteniendo presionado el botón izquierdo del mouse, presione y mantenga presionado 
el botón derecho del ratón (el puntero de la flecha debería haber cambiado 
forma nuevamente). Ahora se puede utilizar el ratón para girar la mesa. 
todo tipo de ángulos (el ajuste vertical del ángulo también está disponible 
en el icono desde y a través del teclado (es decir, las teclas de flecha arriba y abajo).

Suelte ambos botones del mouse y presione el botón derecho del mouse 
mientras apunta la flecha a un área despejada de la mesa. Moviendo el 
El mouse lo acercará o alejará de la mesa (para más información 
detalles sobre el uso del mouse en la mesa consulte USO DEL RATÓN EN LA 
TABLA). (Esta función también está disponible en forma de icono en la 
panel vertical y a través del teclado, es decir, las teclas 'Z' y 'X').

En fin, volvamos a la pelota amarilla... Con la pelota amarilla a la vista. 
"Agarra" la bola blanca y muévela un poco más abajo en la mesa para 
hacer que la toma sea un poco más fácil de realizar. Para ayudar a alinear el tiro, 
Señale la bola amarilla y presione el botón izquierdo del mouse. esto 
Alineará el centro de la bola amarilla con el del taco. 
pelota. Ahora apunta a la bola blanca y presiona el botón derecho del mouse. 
para ver la bola amarilla nuevamente. Al alinear un tiro, vale la pena 
para hacer uso del ícono VER LÍNEA. Señalelo y presione el 
botón izquierdo del ratón. Debería aparecer una única línea de visión discontinua. 
así..

Esta línea de visión muestra dónde el tiro enviará la bola blanca. Ahora tu 
puede ajustar el ángulo de contacto previsto entre la bola blanca y 
la bola amarilla moviendo la mesa como antes. ¿Feliz? Entonces toma el 
tiro...

Entonces la amarilla no entró, ¿eh? Afortunadamente, en el modo Trick Shot (y 
Práctica de dos jugadores para el caso) puedes pedirle a la computadora 
ayuda. Seleccione la opción VER LÍNEA pero presione el botón derecho del mouse 
en lugar del de la izquierda. Esto provoca una doble visión. 
línea, la segunda muestra el ángulo en el que la bola blanca
rebote desde una banda, siempre que el tiro sea normal (es decir, sin 
se aplica el giro). Ahora apunta a la bola amarilla y presiona el 
botón derecho del ratón. Si es posible meter la bola en el 
La computadora configurará el ángulo aproximado y la potencia necesarios para hacer 
entonces. Todo lo que tienes que hacer es disparar. Tenga en cuenta que la computadora 
En realidad, no comprueba si la pelota entrará definitivamente. 
la mayoría de las veces lo hace, pero no está garantizado.

También puedes usar la computadora para encontrar la mejor toma disponible, ya sea 
un tiro de seguridad o una olla. Señale el ícono INFORMACIÓN y presione el botón 
botón derecho del ratón. La computadora pensará mientras esté 
necesario. Cuando la computadora haya terminado de pensar, puedes tomar el 
tiro.

Ahí lo tienes: ahora deberías apreciar lo sencillo que es 
Se jugará el Whirlwind Snooker de Jimmy White. Hay mucho más para 
descubrir, pero no tengas miedo de experimentar (recuerda el 
Función DESHACER) y sobre todo ¡diviértete!

EL ARTE DE GIRO Y DESVÍO 

Tiene sentido planificar con anticipación en Snooker. Configurar la siguiente toma es 
Nunca es fácil, pero ayuda saber al menos aproximadamente dónde está la señal. 
La pelota irá antes de que se realice el tiro. Aquí es donde entra en juego el giro 
útil.

Selecciona la opción CONFIGURAR DISPARO CON TRUCO si aún no la estás usando. 
Señale el icono 'CLR' y presione el botón izquierdo del mouse para 
Limpia la mesa de todas las bolas excepto la bola blanca. Señala cualquiera de los 
bolas en el panel de iconos y presione el botón izquierdo del mouse para 
colóquelo frente a la bola blanca. Ahora 'agarra' la pelota y colócala 
en el centro de la mesa. Usa el ratón para señalar el color. 
bola con la flecha y luego presione el botón derecho del mouse para alinear 
su centro con el de la bola blanca. Ahora señala la bola blanca y 
presione el botón derecho para regresar a la bola blanca y mirar hacia la 
bola de color así..

Ahora estás listo para aprender sobre SPIN y SWERVE. tomar una normal 
disparo, es decir, simplemente ajuste la potencia a algo sensato, digamos, MEDIO 
ENCENDIDO - y apunte al ícono TOMAR DISPARO y presione el botón de la izquierda 
botón del ratón. Observe la forma en que la bola blanca prácticamente se detiene en 
sus pistas una vez que se hace contacto con la bola de color. Seleccione DESHACER para 
devolver el diseño de la mesa a antes de que se realizara el tiro.

GIRO SUPERIOR 

Señale el icono TOP SPIN y siga presionando el botón izquierdo del mouse. 
hasta que la cruz en el icono de bola blanca TAKE SHOT esté en el mismo 
arriba, estableciendo así el giro superior al máximo (alternativamente, presione 
la tecla 'U'). Señale el ícono CHALK CUE y aplique tres toques de 
tiza con tres pulsaciones del botón del ratón (el icono parpadeante y 
Los sonidos de tiza le mostrarán que se está marcando con tiza la punta del taco). 
(Presionar la tecla 'C' tiene el mismo efecto). Ahora haz la foto.

Como verás, la bola blanca no se detiene cuando se hace contacto. 
con la bola de colores. En cambio, el efecto es una toma de seguimiento. 
la bola blanca sigue a la bola que golpea.

Todo eso está muy bien para los tiros directos, cuando los consigues. que 
¿Cuándo la bola blanca tiene que golpear la bola de color en ángulo?

Seleccione DESHACER para devolver la tabla al diseño anterior a la toma. 
'Agarra' la bola blanca y muévela ligeramente hacia la derecha.

Suelte el botón del mouse, luego apunte al ícono VER LÍNEA y presione 
cualquiera de los botones para activar cualquiera de las líneas de visualización y verificar que la señal 
La bola golpeará la bola de color, pero en ángulo. Ahora haz la foto.

Verás el ángulo en el que la bola blanca dejará el color. 
pelota una vez que se hace contacto. Seleccione DESHACER y luego establezca el giro superior en el 
máximo. Aplica tiza y luego dispara.

Con el top spin aplicado, la bola blanca todavía sigue hasta un cierto 
medida de la pelota que golpeó. Tenga en cuenta que el efecto superior nunca se transmite a 
las bolas golpeadas por la bola blanca, y que todo el efecto superior se elimina cuando 
la bola blanca hace contacto con una banda.

GIRO ATRÁS 

Con la bola blanca alineada con la bola de color, apunte hacia ATRÁS 
icono GIRAR y siga presionando el botón izquierdo del mouse hasta que 
La cruz en el ícono de bola blanca TAKE SHOT está en la parte superior, por lo tanto
establecer el giro hacia atrás al máximo (como alternativa, utilice la tecla 'N'). 
Marque el taco con tiza 3 veces antes de realizar el tiro.

Como verás, la bola blanca no se detiene cuando se hace contacto. 
con la bola de colores. En lugar de ello, el efecto es un tiro de retroceso: el 
La bola blanca parece rebotar en la bola que golpea y sale disparada. 
la dirección opuesta.

¿Y qué pasa si la bola blanca no golpea la bola de color? 
¿Seguro?  Seleccione DESHACER y aplique el retroceso máximo antes de marcar con tiza 
el taco tres veces y realizar el tiro..

Puedes ver que la bola blanca todavía se enrosca hasta cierto punto. 
de la pelota que golpea. Tenga en cuenta que el giro hacia atrás nunca se transmite a 
la pelota golpeada por la bola blanca, y que todo giro hacia atrás se elimina cuando 
la bola blanca hace contacto con una banda.

GIRO LATERAL 

Una bola blanca con efecto lateral aplicado se comporta de manera muy diferente a una 
bajo la influencia del giro superior o trasero. Mientras que el giro superior y posterior 
afecta la bola blanca una vez que ha golpeado otra bola, el giro lateral realmente 
entra en vigor cuando la bola blanca golpea una banda. el alcance de 
El efecto depende de la potencia del tiro y de la duración del taco. 
la pelota ha estado en movimiento. Tenga en cuenta que el giro lateral nunca se transmite a 
las bolas golpeadas por la bola blanca.

Utilice el icono 'CLR' para borrar la tabla como antes. Activa el doble 
línea de visión y gire la mesa para que quede frente a un cojín lateral y 
las dos líneas de visión se superponen.

Esto significa que cuando se realiza el tiro, la bola blanca rebotará recta
de vuelta en la dirección de donde vino. Pruébalo, ahora veremos cómo. 
El giro lateral afecta la forma en que la bola blanca rebota en la banda.

Señale el ícono SIDE SPIN a la derecha de la bola blanca. mantener 
presionando el botón izquierdo del mouse hasta que aparezca la cruz en TAKE SHOT 
El icono de la bola blanca está lo más a la derecha posible, configurando así el 
giro hacia la derecha al máximo (como alternativa, presione la tecla 'J'). 
Marca el taco con tiza tres veces y dispara. La bola blanca rebota 
fuera del cojín y hacia la derecha. Cuanto mayor sea el giro hacia la derecha, 
cuanto más hacia la derecha rebota la bola blanca.

Obviamente, al aplicar el giro a la izquierda (el icono de GIRO LATERAL a la izquierda de 
el icono TAKE SHOT) ve la bola blanca rebotando hacia la izquierda. 
Alternativamente, puedes usar la tecla 'H' para girar hacia la izquierda.

¡ROMPIENDO CON ESTILO!

Ya hemos visto lo fácil que es realizar una pausa digna. Ahora intenta
tomando un descanso con el efecto lateral aplicado (no olvides marcar con tiza el taco).

DESVIARSE 

Los tiros bruscos son sorprendentemente fáciles de realizar y, a menudo, resultan 
útil. Todo lo que se requiere es una combinación de giro superior o trasero. 
La gravedad del viraje depende del grado de giros requeridos. 
y la fuerza del tiro. También ayuda si no entra ninguna otra pelota. 
el camino de la bola blanca.

Limpia la mesa como antes. Establezca el giro superior y el giro derecho en 
el máximo. Marca con tiza el taco y dispara. El viraje a la izquierda 
debería quedar fácilmente en evidencia. Para hacer que la pelota se desvíe hacia la derecha. 
simplemente aplique giro a la izquierda y giro superior antes de marcar con tiza el taco y 
tomando el tiro.

CABEZA EN TIRO 

TIRO EN ÁNGULO SOBRE LA BOLA OBJETIVO 

UN CONSEJO

Al realizar un tiro que implique algún tipo de giro, como un 
desvía el tiro, no olvides marcar con tiza tu taco. De lo contrario usted puede 
cometer un error y arruinar el tiro. Tres toques de tiza siempre serán suficientes.

LOS OPONENTES INFORMÁTICOS 

A continuación se ofrece información detallada sobre las pausas que puede esperar ver en el 
oponentes controlados por computadora. Vale la pena tener en cuenta que el 
Los oponentes de menor inteligencia son más que capaces de realizar 
faltas y pifias. Incluso se sabe que han perdido el blanco ante un 
bolsillo en ocasiones!

TOM normalmente hace pausas alrededor de la marca 13.

DICK hace rupturas de alrededor de 23 puntos.

HARRY hace descansos de alrededor de 45 puntos.

JIMMY... ¡Oye! ¡No dejes que este hombre suba a la mesa! Cuando Jimmy llega 
trabajo, ¡puedes esperar nada menos que 140! 

Corregido por RYGAR
~~~~~ ~~ ~~~~~