EL ASEDIO DE JUANA DE ARCO Y LA ESPADA

INTRODUCCIÓN

Bienvenidos a la Francia del siglo XV; la época de la Guerra de los Cien Años entre
Inglaterra y Francia,Agincourt,intrique y guerra - y un joven campesino
chica llamada Joan que lideraría a los franceses en una campaña para recuperar su
patria contra todo pronóstico.

"Juana de Arco" te permite interpretar el papel de Carlos, el joven Delfín (Príncipe) de
Francia que, tras la muerte de su padre, debe recuperar el trono francés y
expulsar a los invasores ingleses de Francia.

Es su tarea, primero, recuperar el trono francés, con la ayuda del
"ejército milagroso" liderado por tu improbable general de guerra Juana de Arco. Entonces, debes
Dirige a tu país en todos los aspectos de su batalla para expulsar a los ingleses, desde
desde recaudar dinero para el ejército hasta diplomacia y estrategias y tácticas de campaña.
Elija su mejor método para ganar, pero prepárese para modificar su estrategia si
fallas.

"Juana de Arco" no requiere conocimientos o habilidades especiales de "juegos de guerra", sólo un
mano segura en la batalla, una mente astuta y la capacidad de liderar un país desde
las profundidades o la ruina a las alturas de la victoria. Disfruta de lo histórico
trama precisa, gráficos ricos y la emoción de la batalla y
poder. Pero quizás quieras volver la cabeza hacia las ejecuciones: hay una
toque de violencia medieval en la Place de Greve.

Así que recuerda con nosotros esta época de batallas, intrigas, hazañas de armas y la
coraje de una campesina que lo dio todo en su lucha por liberarla
patria.

				1

			CARGANDO EL JUEGO

MS-DOS

PARA UNIDADES DE DISQUETE: Inserte el disco A en su unidad de disquete. Escribe:JOAN para comenzar
el juego. El juego te pedirá que insertes discos más adelante en el juego según
en el modo de visualización de vídeo que esté utilizando.

PARA DISCOS DUROS:Para instalar el juego para Hercules,CGA,EGA y Tandy de 16 colores
modos de video, inserte el Disco A en su unidad de disquete (generalmente la unidad A) y escriba:

		INSTALAR C o INSTALAR D

dependiendo de si su disco duro está designado como "Unidad C" o "Unidad
D"(consulte el manual del usuario de su computadora si no está seguro). lo harás
Recibirá una notificación cuando inserte otros discos y cuando finalice la instalación.
completo.

Vaya al directorio recién creado en su disco duro titulado "JOAN".

Escribe: JOAN para comenzar el juego.

Presione la barra espaciadora, el joystick o el botón del mouse para moverse por el
páginas introductorias del libro o presione Escape para ir directamente al juego.

Presione CTRL/Q para salir de DOS.

AMIGO

Inserte el Disco A en la Unidad DF0: y encienda la máquina. Su computadora
inicia automáticamente el juego. (NOTA: Los propietarios de Amiga 1000 deben iniciar su
máquinas con sus discos Kickstart. Si tiene dos unidades de disco, simplemente
inserte ambos discos (asegúrese de que el disco A esté en la unidad DF0:). No puedes iniciar
el juego de la

				2

Banco de trabajo. "Juana de Arco" debe reproducirse desde disquetes en el Amiga;
no se puede instalar en un disco duro.

Presione la barra espaciadora, el joystick o el botón del mouse para moverse por el
páginas introductorias del libro o presione Escape para ir directamente al juego.

ATARI ST

Inserte el Disco A en la Unidad A y encienda la máquina. Inicie el juego por
haciendo doble clic en el icono denominado Joan.PRG en el disco A. Si tiene dos discos
unidades, simplemente inserte ambos discos. "Juana de Arco" debe reproducirse desde un disquete
discos en Atari; no se puede instalar en un disco duro.

Presione la barra espaciadora, el joystick o el botón del mouse para moverse por el
páginas introductorias del libro o presione Escape para ir directamente al juego.

JUGAR EL JUEGO

Puedes usar un joystick o un mouse para jugar, si tienes uno, o puedes
simplemente usa el teclado. También puede cambiar el dispositivo que utiliza en cualquier
punto en el juego. Para activar el joystick, simplemente haga clic en el joystick.
botón; para activar el mouse, haga clic en cualquiera de los botones del mouse; para activar el
teclado, presione la barra espaciadora. Puede que ciertas partes del juego te resulten más fáciles
jugar con un dispositivo en lugar de otro. Si utiliza un joystick en el
Amiga o Atart ST, conéctelo al puerto 2.

Usar la tecla Mayús con las teclas de flecha del teclado proporcionará
control del cursor.

				3

			LA TIERRA EN DISPUTA

PROVINCIAS
Después de leer la introducción, verás un mapa de Francia dividido en 23
provincias. En estas provincias se encuentran 50 ciudades francesas que son las
premios individuales en la lucha por el poder.

Para identificar una provincia, mueva el cursor o el joystick a esa provincia y
presione el botón del mouse o la barra espaciadora. Superpuesto en la mitad izquierda del
La pantalla será el nombre de la provincia, el país en control en ese
hora y una lista de ciudades de la provincia (junto con una anotación de las cuales
bando controla cada ciudad). Superpuesto en la mitad derecha de la pantalla estará
descripciones de cada ejército (si lo hay) ubicado en esa provincia. Incluido en el
la descripción será:

Oficial al mando
Tamaño total del ejército
# de soldados de infantería
# de arqueros
# de caballería
# de bombardas (cañón)

Si hay más de un ejército, al hacer clic en el botón del mouse o del joystick (o
presionando la barra espaciadora) se mostrará cada ejército por turno, mostrando uno a la vez.
tiempo.

				4

El mapa está codificado por colores para mostrar qué nación controla cada provincia. el
Las provincias de la parte inferior derecha están todas bajo control francés (tu) cuando el juego
comienza. Las provincias superiores de la izquierda y la provincia de Guyenne hacia la
El lado medio izquierdo del país está bajo control inglés. la provincia de
Bretaña (la más cercana a Inglaterra) está bajo el gobierno de Juan de Bretaña, quien ha
se alió con los ingleses. Las provincias hacia la parte superior derecha
lado, los Países Bajos y Bélgica más cercanos, y los que rodean Borgoña son
bajo el gobierno de Felipe el Bueno, que también se ha aliado con el
Inglés.

El control de una provincia está determinado por qué país controla las ciudades.
dentro de esa provincia. Si todas las ciudades dentro de una provincia están controladas por uno
lado u otro, el mapa mostrará esa provincia codificada por colores
apropiadamente. Si cada bando controla al menos una ciudad en esa provincia,
será descrito como en "estado de guerra".

GUARDAR/CARGAR JUEGOS

En la esquina inferior izquierda de la pantalla, verá íconos para guardar o
cargando juegos en progreso. Al hacer clic en el icono con la flecha apuntando hacia
el disco guardará el juego que estás jugando actualmente; al hacer clic en el icono
con la flecha apuntando en dirección opuesta al disco se cargará un juego desde un disco.
Sólo puedes guardar un juego en curso en cualquier disco.

EL TESORO REAL

Hacia la parte inferior izquierda de la pantalla, verá un pequeño cuadro con la etiqueta
"Tesorería Real". Una vez que te conviertas en Rey, esa área te mostrará cuántos
libras están en su tesorería. (Todo el dinero se mide en libras Tournois,a
medida del tiempo equivalente a 300 francos actuales). Esto cambiará cada
mes a medida que se les paga a sus ejércitos (según su tamaño).

				5

Sin embargo, hasta que seas coronado no tendrás dinero y necesitarás
Haz campaña solo con tu ejército milagroso, mientras dure.

Querrá estar atento a esta cantidad: cuando su tesorería se quede sin
dinero, todos tus ejércitos se dispersarán y necesitarás recaudar dinero para
para crear nuevos ejércitos.

En la sección se abordarán diferentes métodos para recaudar dinero.
titulado "Acciones Reales".

VER DIFERENTES MAPAS

El cuadro en la parte inferior derecha de la pantalla, que contiene tres flechas
colocado circularmente, lo lleva a través de tres representaciones diferentes de
Francia. Al hacer clic en el cuadro una vez, se mostrarán las condiciones climáticas en cada uno.
parte del país. Este podría ser un factor importante a la hora de elegir qué
qué tipo de ejército formar y dónde atacar. También afecta el tamaño de la
diezmo de hogar que recolectas cada año; el mal tiempo disminuirá la cantidad
tus súbditos pueden pagar. Las condiciones climáticas varían de "soleado" a
"nieve", según estos iconos.

				6

Al hacer clic en esta casilla por segunda vez, se muestran qué provincias están en rebelión.
Las provincias representadas como claras no se encuentran actualmente en estado de rebelión.
Las etapas de rebelión más peligrosas se representan en tonos más oscuros, con
provincias en abierta rebelión mostrando colores destellantes. El nivel de cada provincia
de satisfacción/rebelión se indica por una "Confianza en el Rey"
valor, que va desde 0 (baja satisfacción) a 100 (alta satisfacción), que puede
se puede ver haciendo clic en cada provincia mientras se visualiza este mapa. Haciendo clic
nuevamente borrará la visualización de "confianza". Puedes aumentar la "confianza" de una provincia
valor construyendo fortalezas o ejecutando a líderes rebeldes. Diezmo (otro
que el diezmo del hogar) y el reclutamiento para el Ejército Real puede causar un
que el nivel de "confianza" de la provincia disminuya.

Las provincias en rebelión no pagarán impuestos, por lo que deben ser sometidas antes.
septiembre(antes del diezmo del hogar). Las rebeliones se extienden entre provincias si
permitir que los líderes de la rebelión queden impunes y imponer un impuesto a una
provincia hará que se rebele más rápidamente. Para más información sobre impuestos
provincias, ver "Tesorería Real"; para obtener más información sobre cómo castigar a las provincias en
rebelión, ver "Justicia Real".

Al hacer clic en el cuadro por tercera vez, regresará al mapa original de
Francia, mostrando qué provincias están controladas por qué fuerzas.

				7

A lo largo del manual y en el juego, verás las frases "seleccionar", o
"haga clic en" y "presione el botón izquierdo del mouse". Estas son todas las instrucciones.
para que pueda continuar; puede hacerlo haciendo clic una vez en el dispositivo de entrada que
estás usando, o presionando la barra espaciadora.

Para hacer una pausa mientras juegas un juego de acción, presiona "ESCAPE". para continuar
reproduciendo, presione "ESCAPE" nuevamente.

Si deseas cambiar una selección que hayas hecho durante el juego, puedes usar
la tecla "Escape". Esta tecla generalmente mostrará la pantalla principal, la
menú principal, o el menú de "desplazamiento pequeño" más reciente, dependiendo de dónde se encuentre
en el juego.

USANDO EL MAPA

Antes de comenzar a jugar, se te pedirá que identifiques un
provincia concreta. Utilice el mapa impreso en papel rojo (incluido en su
paquete), para localizar la provincia. Haga clic en la barra espaciadora, el joystick o el mouse.
una vez para obtener control sobre el cursor, luego mueva el cursor sobre el
provincia y haga clic nuevamente.

Se te darán dos oportunidades para identificar la provincia correctamente.

				8

			CAPÍTULO 2 - LA HISTORIA

				9

			      LA HISTORIA

ANTECEDENTES

Carlos IV, último rey Capeto de Francia, murió en 1328, dejando abierta la
cuestión de la sucesión al trono. Poco después de la muerte del rey, un
Asamblea de príncipes, barones y pares del Reino se reunieron y decretaron que
El primo de Carlos, Felipe de Valois, sería coronado rey. Eduardo III, rey
de Inglaterra, impugnó el nombramiento, ya que su madre era hermana del
difunto Rey, y comenzó la Guerra de los Cien Años.

La proximidad de Inglaterra a Normandía y Bretaña, y el hecho de que el Rey de
Inglaterra también ostentaba el título de duque de Aquitania (las provincias de Guyena
y Gascuña) y par de Francia, dio a los ingleses puntos fáciles de invasión como
mientras la guerra continuara. Bajo Eduardo III, Inglaterra tomó el control de vastas
partes de Francia, pero los franceses, bajo Carlos V, recuperaron lentamente casi
todo el terreno en cuestión.

En 1415, Enrique V de Inglaterra volvió a tomar las armas contra una Francia gobernada por el
a menudo loco Carlos VI. Coronado por la tremenda victoria en
Agincourt, la campaña de Enrique capturó prácticamente todo el norte de Francia.
y, con la alianza de los duques de Borgoña y Bretaña, indujo a la reina
Isabel firmará, en su nombre, el Tratado de Troyes, que reconocía a Enrique.
V de Inglaterra como heredero al trono francés.

El delfín (o príncipe), más tarde Carlos VII, fue llamado por muchos el "Rey de
Brujas", ya que gran parte de su país estaba controlado por sus enemigos. duques de
Francia luchó entre sí por el territorio, masacrando pueblos enteros en una
un solo trazo. La gente de un país asolado por cien años de guerra
estaban de baja moral; muchos morían de hambre o esperaban la muerte a manos de los
invasores.

				10

LA SITUACIÓN

Usted, como Carlos VII, se encuentra en una situación bastante difícil. Tu tesorería no tiene dinero.
No eres reconocido como Rey por la mitad de tus compatriotas. Tu "milagro
ejército" de 4000 está atado por el honor; debes moverte rápidamente para ser coronado
en la ciudad de Reims y recuperar el respeto de tu pueblo. ¿Debería eso
Si tu ejército es derrotado aunque sea una vez en batalla antes de que puedas ser coronado, tendrás
No hay posibilidad de recuperar tu trono.
Tu última esperanza es Juana de Arco. Las voces de San Miguel y Santa Catalina
Le he dicho que venga en tu ayuda y restablezca el país bajo tu dominio.
Después de un gran escepticismo, esta campesina te ha convencido a ti y a la corte de
su credibilidad como líder del ejército.

Todas vuestras esperanzas descansan en su capacidad para levantar el sitio en Orleans y
Recupera Reims, donde podrás ser coronado. Sólo después de que seas Rey podrás
ser capaz de recaudar impuestos para el tesoro, participar en la diplomacia con su
enemigos, imparte justicia real; de hecho, hasta que seas Rey, estás limitado
a trabajar con su "ejército milagroso". Ganar el pase a Reims debería ser
su primera orden del día.

Una vez que tengas el poder de un rey a tu disposición, podrás elegir el mejor
manera de liberar a su país de los ingleses. ¿Levantas grandes ejércitos?
¿Y ir a la batalla como tu bisabuelo Jean? ¿Deberías confiar en
¿Diplomacia en lugar de armas como su abuelo Carlos V? o es intriga
¿Y el espionaje más de tu agrado?

¿Debería recaudar dinero liberando rehenes para pedir un rescate, o debería
¿Ejecutar a los rehenes y cobrar impuestos a sus súbditos? ¿Puedes conservar a tus nobles y
sujetos bajo control, o tendrás que ejecutar a los provincianos rebeldes
líderes? ¿Podrás ser el Rey que tu país necesita desesperadamente?

				11

SU TRIBUNAL

Junto con tu ejército, tienes un grupo de cortesanos y generales de guerra para ayudarte.
terminas victoriosamente la guerra.

JUANA DE ARCO - "La Doncella de Orleans", su última esperanza de liberación en
La hora más oscura de Francia.

YOLANDA DE ARAGÓN - La Princesa de Aragón, Duquesa de Anjou, prima y
La suegra del rey es una hábil diplomática.

JEAN, DUQUE DE ALENCON - Llamado por Juana "el Duque Hermoso", este joven
El lugarteniente del rey de una familia noble es casi como un hermano para
Juana.

GILLES DE RAIS - Un hombre inestable y a veces criminal, sobre quien la leyenda
de Barba Azul se basará, se sospecha que tiene más lealtad a
tus cortesanos que a ti.

LAHIRE - El capitán francés más famoso de todos, ningún hombre es más temido por
tus enemigos. Este arrogante veterano es a menudo descrito como "el más
despiadado de todos los capitanes."

XAINTRAILLES - Poton de Xaintrailles, uno de los constantes compañeros de Joan, es
conocido por su buen juicio y valor.

REGNAULT DE CHARTRES - Arzobispo de Reims y Canciller de la
reino, este miembro del clero también utiliza su afiliación religiosa para
ayuda en sus negociaciones políticas.

				12

DUNOIS, BATARDO DE ORLEANS - El Conde de Dunois, hijo ilegítimo del
El difunto Luis de Orleans (un tío muy poderoso del rey) controla Orleans.
contra el asedio.

TREMOILLE - Un cortesano astuto y sin escrúpulos, rico y poderoso, este
El chambelán del reino utiliza sus estrechos vínculos con la corte de Borgoña para
mejorar su capacidad de negociación.

RICHEMONT - Artur de Richemont, hermano del duque de Bretaña, es condestable
de Francia. Desterrado de la corte por influencia de Tremoille, es
Sigue siendo uno de tus líderes militares más fuertes.

PIERRE DE BREZE - Conde de Evreux, este consejero debe su cargo a
Yolanda de Aragón.

JACQUES COEUR - Ministro de Hacienda, este hombre es el principal responsable
para el bienestar financiero del país.

Cada uno de estos sujetos está calificado por sus habilidades en Política, Estrategia.
y como líder del ejército. Asegúrese de seleccionar tareas apropiadas para cada tema.
en base a sus capacidades. Los generales de guerra pobres perderán las batallas que deberían.
ganan, y los pobres en política son malos negociadores. También tienes un conjunto de
"mano derecha" para ayudarte con actos menos sabrosos (como
secuestro, asesinato o envenenamiento). Cada uno de estos personajes tiene un
acto particular en el que él o ella es mejor, aprenderá a quién enviar
cada misión a lo largo del tiempo, a medida que vea sus tasas de éxito. 

Los personajes son los siguientes: 
Gunter de Colonia			
Hans el Misericordioso 
juan andaluz			
Roberto el diablo Mateo
Claymore	
Viviana la loca

				13

Se le exigirá el pago de una prima por los actos realizados por estos
personajes. No gastes tu dinero tontamente, pero asegúrate de invertir lo suficiente
por su éxito; si gastas muy poco, pueden ser capturados y ejecutados
por el enemigo.

TUS ENEMIGOS

Tus oponentes también tienen a su disposición generales de guerra y cortesanos. Estos
Los personajes incluyen:

ENRIQUE VI, REY DE INGLATERRA

  Capitán Falstaff - Este "halcón" de Inglaterra controla gran parte de los suministros para 
los demás ejércitos ingleses por toda Francia.

  Duque de Warwick: este noble rico y poderoso pertenece a uno de los más fuertes.
familias en Inglaterra, una de las cuales más tarde será llamada "el hacedor de reyes".

  Duque de Bedford: tío de Enrique VI, designado por Enrique V (como señor supremo de ambos
Inglaterra y Francia) como regente de Francia para su hijo. Él gobierna el inglés
territorios muy hábilmente para el Rey.

  Conde de Suffolk: la capacidad de este noble para reunir grandes ejércitos, un líder fuerte.
El barco y las habilidades diplomáticas lo convierten en el señor inglés más valioso de la guerra.

  Capitán John Talbot, Conde de Shrewsbury - Otro miembro de la "Guerra" inglesa
Partido", este general es más propenso a la audacia impetuosa que al asalto deliberado
en sus tácticas de batalla.

  Cardenal de Winchester - Henry Beufort, tío abuelo del rey, utiliza astutamente
el poder de la iglesia en la política, y es un negociador astuto y sabio.

				14

  Duque de Gloucester: otro tío de Enrique VI, este joven y testarudo duque.
actúa como Regente de Inglaterra.

  Duque de Somerset: líder de otra poderosa familia inglesa, este hombre puede ser
destinado a convertirse en regente de Francia.

  Sir Thomas Kyriel: la gran habilidad de este general puede permitirle preservar en
la lucha contra usted más larga que los otros Comandantes en Jefe.

FELIPE EL BUENO(PHILIPPE LE BON),

DUQUE DE BOURGOGNE (Borgoña)

  Guillaume de Vienne - Alguacil general de Borgoña, primer ministro de Felipe
y Caballero del Toison d'Or.

  Pierre Cauchon: este "par del reino" es uno de los franceses más feroces
partidarios del reclamo de Inglaterra al trono. Su largo apoyo a la casa de
Borgoña resultó en esta posición de poder, donde tiene el poder de intentar
casos de herejía.

  Juan de Luxemburgo: un guerrero que perdió un ojo en la batalla, este vasallo del
El duque de Borgoña es el capitán de guerra más fuerte del duque.

JEAN VI, DUQUE DE BRETAÑA (Bretaña)

  Jean de Montfort, aunque un noble francés, apoya al rey de Inglaterra que
le ayudó a hacerse con el control de Bretaña. Su familia, a lo largo de la guerra, le ha dado
los ingleses una entrada lista para la invasión de Francia.

Estos personajes también tienen sus diversas fortalezas y debilidades. mas fuerte
Los personajes te harán la vida más difícil (Generales de guerra en el campo de batalla,
personajes políticos en las negociaciones), pero también valen más en rescate si

				15

tu capturas 

			(PÁGINAS FALTANTES)

EL MENÚ

La faceta más importante del mapa es la flor de lis ubicada en el centro derecho de
tu pantalla.

Al hacer clic en este cuadro, se muestra el menú que contiene las acciones que puede realizar.
Estas categorías generales incluyen:

	DIPLOMACIA
	ESPIONAJE
	MANO AMIGA
	TESORO REAL
	JUSTICIA REAL
	LEVANTANDO EL EJÉRCITO REAL
	INICIAR UNA CAMPAÑA

Hasta que recuperes la ciudad de Reims y seas coronado Rey, la única opción
se le permitirá utilizar la opción 7: Iniciar una campaña. Sólo cuando estás
Rey, ¿tienes derecho a cobrar impuestos a tu pueblo y a incursionar en la diplomacia?

				16


			CAPÍTULO 4 - CÓMO CONVERTIRSE EN REY

				17

			CÓMO CONVERTIRSE EN REY

Hasta que seas Rey, sólo podrás dirigir los movimientos de tu "ejército milagroso".
bajo el mando de Juana de Arco. Si ese ejército fuera eliminado en batalla
(ya sea en batalla abierta o al intentar capturar una ciudad), perderás tu
última esperanza de convertirse en rey y expulsar a los ingleses de su país. en el
Al comienzo del juego, ese ejército está estacionado en Bourges, en la provincia de
Baya.

Tu primera tarea es mover tu ejército al norte, a Orleans, levantando el asedio de la
Opresores ingleses. A partir de ahí, debes moverte con la mayor rapidez y cuidado posible.
posible a la ciudad de Reims, situada en la provincia de Chapagne.

En el camino, es posible que tengas que luchar contra varios tipos de enemigos. Puedes
Tienes que luchar contra ejércitos en campos abiertos, derrotar a los caballeros enemigos en combate a caballo.
o defender ciudades del asedio. Encontrarás cómo derrotar a estos enemigos en
"Iniciar una campaña" y "Ataques enemigos".

Una vez que hayas liberado la ciudad de Reims, se te concederá el pleno
poderes políticos de un rey legítimo de Francia. Esto significa todas las opciones.
en el menú ahora estará disponible para usted. También significa que tu ejército
esperar que le paguen.

				18

			CAPITULO 5 - ACCIONES REALES

				19

ACCIONES REALES

Cualquier acción que realices en el juego se logrará seleccionando la flor de
lis, el signo de la realeza francesa. Esto abrirá el menú de posibles acciones.
puedes tomar. Hasta que seas Rey, seleccionando cualquier opción que no sea "Iniciar un
Campaña" (opción 7) le remitirá a esa opción.

DIPLOMACIA

Una de las herramientas más importantes a disposición de un gobernante es la diplomacia: el arte de
usando palabras en lugar de espadas. Como rey de Francia, tendrás dos áreas principales.
de la diplomacia en la que puedes incursionar:

	1) Aceptar deponer las armas por un período de tiempo; y
	2) Aceptar el traslado de presos o pueblos a cambio de dinero.

En la primera categoría caen las opciones de "Alianza", "Armisticio" y "Paz".
Tratado." En la segunda categoría se encuentran "Liberación" y "Rescate".

Siempre que participes en la diplomacia, siempre se te pedirá que elijas un socio para
negociaciones. Tus opciones incluirán: Enrique V, Rey de Inglaterra; Felipe el
Bien, Duque de Borgoña; y Juan, Duque de Bretaña (a menos que hayas capturado o
lo ejecutó). Es una buena idea seleccionar el socio con los vínculos más estrechos con
el prisionero que ofreces como rescate: Enrique de Inglaterra pagará más por el

				20

Duque de Bedford que Felipe de Borgoña. Dependiendo de a quién desees
negociar, también se le pedirá que elija un sitio para las negociaciones.
También siempre se le pedirá que seleccione dos embajadores para negociar por usted. ser
Asegúrese de seleccionar cortesanos que sean políticamente fuertes para lograr su objetivo.
mejores resultados.

En la pantalla de selección, verá una lista de nombres en el lado izquierdo de la
página. Al colocar el cursor sobre el nombre deseado y hacer clic una vez,
muestra la imagen, el nombre y los atributos del personaje en el lado derecho de la
página.

Cuando hayas identificado un personaje que deseas enviar para esta negociación,
muéstrelo en la pantalla, mueva el cursor sobre su imagen y
haga clic una vez.

Todos estos factores, junto con las habilidades de los mejores negociadores enemigos,
determinará el resultado de la diplomacia.

TRATADO DE PAZ/ALIANZA/ARMISTIO

Si se encuentra en apuros, un poco abrumado por la oposición, puede
Siempre puedes acudir a uno de tus enemigos y pedirle un poco de espacio para respirar.

Si desea un alto el fuego por un corto período de tiempo, puede solicitar un
armisticio. Dependiendo de la capacidad negociadora de sus embajadores, su
su solicitud puede ser denegada o su socio negociador puede aceptar un armisticio para
un periodo de tiempo determinado.

Si no quieres preocuparte por un enemigo durante un período de tiempo más largo (tal vez
dos años), deberías solicitar un tratado de paz. De nuevo, su socio en la diplomacia.
responderá con un período de tiempo específico de cese de hostilidades o
con ganas de no volver a saber de ti.

				21

Si quieres contar con la ayuda de uno de tus enemigos contra los demás, puedes
solicitar una alianza. No se sorprenda si se niegan.

Una vez que haya identificado a su socio, una ubicación y sus embajadores, será
Le pregunté cuánto tiempo le gustaría que durara el alto el fuego. Luego puedes colocar tu real
Sellar la solicitud diplomática. Si decide en este último momento no
participar en esta diplomacia, puede presionar la tecla "Escape".

Si decide dar su sello de aprobación, recibirá de su
socio negociador un documento que rechazará o aceptará (por un
período de tiempo especificado) su propuesta.

LIBERAR

La diplomacia también implica el rescate de prisioneros de guerra de ambos bandos. Una vez
capturas (o secuestras) a un personaje inglés, puedes intentar rescatarlo por
dinero para sostener a tu ejército. Por supuesto, tu enemigo puede negarse a rescatarlo. tu
entonces puede mantenerlo en prisión, perdonarlo o ejecutarlo (más sobre esto en
Justicia Real).

Para negociar la liberación de un prisionero inglés en sus prisiones por dinero,
seleccione "Liberar".

Una vez que haya identificado a su socio, una ubicación y sus embajadores, será
Se muestra un menú de caracteres en inglés (a menos que no tengas ninguno en tu prisión). usted
Sólo se mostrará la lista de personajes supervivientes disponibles en tus prisiones.

Elija uno de estos seleccionando el nombre en el lado izquierdo de la pantalla, luego
seleccionando la imagen en el lado derecho de la pantalla.

A continuación, seleccione la cantidad de dinero por la que rescatará al prisionero. mientras
No quieres dejar dinero sobre la mesa, pedir demasiado resultará en 

				22

su socio se niega a negociar con usted. Considere cuidadosamente las habilidades
de su prisionero y el estado de la guerra al elegir el monto del rescate.
Coloque su sello de aprobación en el documento y espere una respuesta.

Si tus enemigos no quieren negociar contigo, tienes pocas opciones. tu puedes
Intentar negociar por menos dinero, ejecutar al prisionero o simplemente mantenerlo en prisión.
tu cárcel hasta más adelante en el juego, cuando tu enemigo pueda estar más dispuesto a gastar
dinero. Tenga en cuenta, sin embargo, que se sabe que los prisioneros han escapado del
Prisión Real.

RESCATE

Si empiezas a quedarte sin generales de guerra capaces, es posible que te veas obligado a pagar una
rescate por la liberación de alguien para liderar tu ejército; o tal vez tengas más
dinero que ejércitos y deseas pagar a los ingleses para que te entreguen una ciudad
actualmente controlado por los ingleses. Estos se incluyen bajo el título "Rescate:
en el menú "Diplomacia".

RESCATE DE UN PRISIONERO

Una vez más, primero debes seleccionar a tu socio negociador; por supuesto, querrás
para seleccionar el enemigo que tiene a tu prisionero. Seguirás los pasos
de seleccionar el prisionero que desea liberar y el lugar para las negociaciones; usted
no seleccionará el precio del rescate (que será elegido por su enemigo). es un buen
idea disponer de más de 2.000.000 de libras para rescatar a un prisionero.

Nuevamente, cuando hayas hecho todas las selecciones, coloca tu sello real en el
documento haciendo clic en o presione la tecla Escape si cambia de opinión.

				23

RESCATE DE UN PUEBLO

Si tienes más dinero que el ejército o los generales, es posible que prefieras
pagar dinero para que los ingleses cedieran una ciudad en lugar de arriesgar un ejército.
Rescata una ciudad como lo harías con un prisionero, excepto que elegirás una ciudad.
del mapa en lugar de un general de la lista de personajes.

ESPIONAJE

Como rey legítimo de Francia, también podrás enviar personajes a
"investiga" provincias o pueblos, para que puedas aumentar o disminuir tu
ejércitos según las fuerzas de tu enemigo y decide qué ciudades capturar en
para formar el mayor ejército posible.

Elige a uno de tus "manos derechas" para la misión y decide cuánto pagar
él o ella. Generalmente, cuanto más le pagues a uno de estos personajes, más
precauciones que podrán tomar y menos probable será que lo hagan.
ser capturado. Sin embargo, algunos personajes son simplemente ineptos para el espionaje y serán
capturados sin importar cuánto se les pague, mientras que otros pueden realizar el
tarea por el salario mínimo. Por otra parte, algunos territorios tendrán tales
un ejército tan grande que un personaje no tendrá ninguna posibilidad de tener éxito en una misión
sin importar lo bueno que sea.

Informar sobre una Provincia

Una de tus opciones es encargar a uno de tus "manos derechas" que informe sobre un
provincia. Esto es especialmente útil justo antes de formar o mover un ejército.

Cuando comience el juego, sabrás dónde están tus enemigos por la ubicación de
las banderas rojas en el mapa: cada bandera representa uno o más ejércitos enemigos. si un
El ejército enemigo se mueve, no sabrás dónde está ubicado a menos que uno de tus
ejércitos lo encuentra mientras se mueve, o b) uno de tus espías lo descubre en un
misión.

				24

Hacer que uno de tus espías informe sobre una provincia antes de crear tu ejército.
te da la oportunidad de formar tu ejército en otro lugar, en lugar de permitir que ese ejército
ser inmediatamente derrotado por una fuerza enemiga mayor.

Informar sobre un Pueblo

Tu otra opción de espionaje es enviar a uno de tus espías para informar sobre un
guarnición (una ciudad o fortaleza).

Si tienes éxito, tu espía te dirá cuántos hombres hay en la guarnición. esto
no sólo te ayudará a determinar si la fuerza de tu ejército atacante es
suficiente, pero también te ayudará a decidir qué guarniciones son más importantes para
usted para atacar.

Al formar un ejército, solo están disponibles los hombres de las ciudades que controlas.
En consecuencia, al trasladarse a una nueva provincia, a veces es prudente atacar la
guarnición más grande primero para que puedas reclutar hombres en caso de que
tu ejército disminuye significativamente en la batalla.

MANO AMIGA

Tus desagradables "manos derechas" también pueden ayudarte a salir de situaciones difíciles.
posiciones realizando actos impropios de un ungido como Rey. mientras tu
sus compatriotas no tolerarían que usted ordenara el asesinato, el envenenamiento o
secuestro de un enemigo (estas acciones no están en el código de caballería), tu
Los compatriotas no tienen por qué saberlo. Puedes pagar a estos personajes menos conocidos "bajo
la mesa" para realizar estos actos. Recuerde: "El que no puede esconderse no puede gobernar".

Puedes eliminar a un cortesano enemigo (ya sea mediante asesinato o envenenamiento)
o secuestrar a un cortesano enemigo para pedir un rescate. Sólo puedes apuntar a personajes.
que residen en la corte del Rey; es decir, no puedes apuntar a alguien en campaña con
el ejército.

				25

Tendrás que seleccionar una "mano derecha", un personaje objetivo y un precio.
Nuevamente, debes pagar lo suficiente para cumplir la misión, pero no estás en ningún
posición de despilfarrar. Al igual que con "Espionaje", hay tres posibles
resultados:

1) La misión es un éxito (el enemigo es asesinado o secuestrado);
2) La misión es un fracaso, pero tu personaje ha escapado ileso; o
3) La misión es un fracaso y tu personaje ha sido ejecutado.

Con el tiempo aprenderás qué personajes enviar a qué misiones; algunas
Los personajes son mejores secuestrando que matando, y algunos deberían simplemente quedarse
con espionaje.

TESORO REAL

Cuando mires el mapa, verás un pequeño desplazamiento en el cuarto inferior izquierdo de
la pantalla titulada "Tesorería Real". Este pergamino te dice cuánto dinero
tener en un momento dado.

Puedes aumentar tu tesorería mediante:
Intercambio de prisioneros por dinero de rescate (ver "Diplomacia")
Recaudar un diezmo del hogar cada septiembre
Recaudar un diezmo regular en cualquier época del año.

Utilizarás el dinero de tu tesorería de la siguiente manera:
Pagar a sus hombres y mujeres "mano derecha" para que espíen, maten o secuestren
Pagando rescate por el regreso de tus cortesanos, generales y ciudades.
Levantando ejércitos

Al comienzo del juego, acabas de raspar tus arcas para crear el
ejército que comanda Juana de Arco.

				26

No podrás recaudar impuestos ni intercambiar prisioneros de guerra por más dinero hasta que
Has demostrado tu legitimidad al capturar Reims y ser coronado.

Una vez que hayas sido coronado "Rey de Francia", podrás recaudar el dinero.
necesario para financiar sus ejércitos y varios proyectos políticos clandestinos. Mantener en
Tenga en cuenta, sin embargo, que sólo las provincias enteramente bajo su control contribuirán a
tu tesoro.

DIEZMO

Un tipo de impuesto, el "diezmo", puede recaudarse en cualquier época del año. usted puede
solo diezmará una provincia a la vez, y la mayoría de las provincias solo pagarán el diezmo una vez
un año. La cantidad que usted recauda en el diezmo depende del tamaño y la población de
la provincia; las provincias más grandes contribuirán con más dinero.

Sin embargo, el diezmo conlleva un riesgo; cobrar el diezmo a una provincia
hará que sea más probable que se rebele. Esté preparado para imponerse en cualquier
provincia usted diezma.

DIEZMO DEL CORAZÓN

Una vez al año, cada septiembre, se puede imponer un "diezmo del hogar" en todas las provincias.
leal a ti. A diferencia del diezmo, este impuesto no provocará que una provincia se rebele.
Sin embargo, sólo las provincias que no estén en rebelión ese mes contribuirán a
tu tesoro. El alcance de su control sobre el país y el clima.
Las condiciones para ese año determinarán la cantidad que puedes recaudar en este diezmo.

JUSTICIA REAL

Una vez que seas ordenado Rey, podrás impartir Justicia Real. usted
decidir si debe presentar cargos contra los miembros de su tribunal y determinar
el destino de todos los enviados a su Prisión Real, incluidos los prisioneros de guerra.

				27

No dejes que tu sed de venganza contra tus enemigos te haga hacer
errores políticos, y no use estos poderes a la ligera; los prisioneros de guerra pueden agregar
a tu tesorería y aliviar la carga de financiar la guerra de tu pueblo.
A menudo puedes recaudar tanto (o más) dinero de un rehén como de un
diezmo del hogar.

Tus cortesanos y generales de guerra son tus brazos y tu boca cuando se trata de
Luchando y negociando con tus enemigos. No te apresures a arrestarlos.
sin buena causa.

Salvar a los prisioneros también aumentará tu estatura entre tu gente.
Sepan que están gobernados por un Rey bueno y sabio y será menos probable que se rebelen.
Por otro lado, no eres ningún tonto. Si usted debe capturar una particularmente
general enemigo capaz, o tus enemigos no pagarán el rescate por un prisionero, tal vez
la plaza de Gréve...

EJECUCIÓN

Como Rey, tienes derecho a enviar a cualquiera de tus prisioneros a la Place de Greve.
para ser ejecutado. Simplemente seleccione "Justicia Real" en el menú y luego seleccione
"Ejecución". Se le preguntará si desea ejecutar a un rehén, un francés.
prisionero, o los líderes de una revuelta en una de tus provincias.

ADVERTENCIA: La escena de la ejecución contiene gráficos de violencia medieval. el desmayo
Las personas de corazón o fácilmente perturbadas no deberían ver esta escena.

REHÉN

Cuando has capturado a un general enemigo, o secuestrado a un cortesano de Inglaterra o
Borgoña, tienes la opción de ejecutarlo. A menudo hay una ventaja en
Intentando venderlo de nuevo a su soberano, pero tú eres el Rey; es tu
elección.

				28

Para ejecutar un rehén de guerra, seleccione "Rehén" en el menú "Ejecución". tu estarás
Se le mostró una lista de generales enemigos en su Prisión Real y se le pidió que identificara a los
rehén que desea ejecutar.

Una vez que haya seleccionado al rehén y haya colocado su sello de aprobación en el
documentos necesarios, irás a la Place de Greve para ver la ejecución. si
Si cambia de opinión, simplemente presione la tecla "Escape".

PRISIONERO FRANCÉS

También puede ejecutar a los miembros de su tribunal que haya encarcelado (por
cualquier motivo). Para hacerlo, simplemente seleccione "Prisionero francés" en el menú "Ejecución".
y sigue los mismos pasos que seguirías para ejecutar a un rehén enemigo.

PROVINCIA EN REBELIÓN

Aunque has sido coronado Rey de Francia y has sido aceptado por muchos de
Vuestros compatriotas, es un hecho de los tiempos que el vuestro es un país inestable.
soberanía. No sólo los invasores ingleses y los traidores borgoñones
desafiar su reinado, la agitación de cien años de guerra ha creado un
ambiente volátil donde cualquier provincia está sujeta a la rebelión.

Como se describió anteriormente, el pequeño pergamino con tres flechas en la parte inferior derecha de
La pantalla del mapa le permite ver las condiciones climáticas y el estado de
rebelión en cada provincia, así como el mapa político principal. ¿Deberías encontrar
provincias en rebelión, necesitarás usar este aspecto de la Justicia Real para traer
que vuelvan a estar bajo tu control.

Seleccione "Provincia en Rebelión" en el mapa "Ejecución" para que los líderes de
la rebelión fue ahorcada. Se te mostrará el estado de cada provincia debajo de tu
control y le preguntó contra qué provincia tomará medidas. De nuevo, seleccione el
provincia y coloca tu sello real en los documentos necesarios para tu justicia
para seguir su curso.

				29

Es particularmente importante tener pocas (si es que hay alguna) provincias en rebelión cuando
recauda el diezmo del hogar. Por esta razón, debes comenzar a controlar tu
provincias a principios del verano.

ARRESTO

Si no está satisfecho con el desempeño de un miembro de su tribunal, puede
puede hacer que lo arresten (juzguen y condenen, por supuesto, usted ERES el Rey) en
cargos de alta traición, huida del enemigo o brujería. Como siempre tu
deberá colocar su sello real en el documento correspondiente a la acción a tomar
lugar.

Arrestar a un miembro del tribunal simplemente lo traslada a la Prisión Real. tu
no puede arrestar a un líder del ejército en campaña con su ejército. primero debes
disolver el ejército, tras lo cual el general regresará a su corte, donde
puede ser arrestado.

GRACIA

Si usted, a su manera caprichosa de rey, decide que no desea que un miembro
de tu corte para residir en la Prisión Real, puedes otorgarle el título de Rey
Gracia: un perdón real. Este acto lo restituye a su cargo anterior en
tribunal.

LEVANTANDO EL EJÉRCITO REAL

Si bien la diplomacia y la intriga son partes integrales de sus responsabilidades como
Rey, no puedes esperar expulsar a tus enemigos de Francia sin luchar.
batallas. Tampoco puedes esperar ganar batallas sin un ejército (o dos).
Puedes tener tantos ejércitos como comandantes (o tantos como el ejército real).
el tesoro puede permitirse). Puede poner a cualquier miembro de su tribunal al mando de un
ejército (ninguno de tus "manos derechas" sin escrúpulos puede comandar uno), pero 

				30

tendrás más éxito si utilizas "generales de guerra" que son más fuertes en el
Atributos de "Estrategia" y "Guerra".

CREANDO UN EJÉRCITO

Cuando creas un ejército, se te preguntará:
¿Dónde se reunirá?
¿Quién estará al mando?
¿Qué tan grande será?

Tu ejército sólo puede reunirse en una ciudad fortaleza que tú controles. si tu
deberías designar a tu ejército para que se reúna en una provincia que ya esté ocupada por
un ejército enemigo, tu ejército se encontrará en batalla inmediatamente después de su
creación. Podría ser una buena idea espiar una provincia antes de crear un ejército.
en ello.

Cuando seleccionas "Crear un ejército" en el menú "Levantar el ejército real", obtendrás
Se le mostrará el mapa y se le pedirá que elija el lugar donde se reunirá el ejército. usted
Luego se le pedirá que designe un líder del ejército. Asegúrese de seleccionar a alguien que sea
hábil en esa área.

A continuación, necesitarás determinar el tamaño de tu ejército. Se le presentará un
desplazamiento, en el que puedes determinar el tamaño de cada componente de tu ejército
por separado. Esto será especialmente importante cuando participes en una batalla abierta.
con otro ejército.

				31

Los componentes de tu ejército son los siguientes:

Caballería: estos costosos cazas pueden causar un gran daño al enemigo cuando se usan.
apropiadamente en la batalla, pero no se debe confiar en que triunfe, incluso si
puedes permitirte un ejército entero de ellos.

El uso de estas tropas por parte de los arqueros ingleses fue en gran medida responsable de sus victorias.
en Crécy y Poitiers a principios de la guerra. Pueden tener un gran impacto cuando
Se emplean a distancia, pero son menos efectivos en batalla cuerpo a cuerpo.

Infantería: el elemento básico de tu ejército, estas tropas menos costosas a menudo dependen
únicamente en número para abrumar al enemigo, pero puede luchar más eficazmente bajo una
Buen general de guerra.

Bombardas: estas tropas son necesarias para el funcionamiento del cañón. un muy bueno
inversión para reducir al enemigo, estas tropas se verán abrumadas si todas
otros componentes del ejército son destruidos.

				32

Podrás aumentar el tamaño de cada elemento de tu ejército en el
siguientes incrementos a los siguientes costos:

COSTO DEL TAMAÑO DEL INCREMENTO DEL GRUPO DE EJÉRCITO
Caballería 100 5000
Arqueros 1500 3000
Infantería 1000 2000
Bombardas 1 1000

Puedes aumentar el tamaño del componente de tu ejército resaltando el componente
remolque y haciendo clic en el signo "+" debajo de las casillas. En consecuencia, haga clic en "-"
El signo disminuirá el tamaño del componente resaltado.

A medida que cambias el tamaño de tu ejército, verás el número en la parte inferior de la
desplácese con la etiqueta "Costo mensual" y cambie en consecuencia. El valor de su tesoro es
También se muestra para que puedas calcular cuánto tiempo puedes apoyar a tu ejército.
Cuando estés satisfecho con el tamaño y la composición de tu ejército, selecciona el
barra marcada "Validación".

MODIFICAR UN EJÉRCITO

Puedes usar esta opción para aumentar o disminuir el tamaño de un ejército existente, o
disolver un ejército por completo. Cuando eliges esta opción, primero debes
Selecciona qué ejército quieres modificar.

Luego verás un pergamino titulado "Modificación de un ejército real", que, como cuando
Al crear un ejército, se mostrará al comandante del ejército, su ubicación actual, el
tamaño de cada uno de los cuatro componentes del ejército, la cantidad en el Royal
Tesorería y el pago mensual que requerirá ese ejército en particular.

				33

Para modificar el ejército, simplemente use los signos "+" y "-" para aumentar o disminuir el
tamaño de tu ejército, respectivamente. Como cuando creas un ejército, selecciona la barra marcada
"Validación" cuando termine.

INICIAR UNA CAMPAÑA

Por más pacífico que desees ser un gobernante, los tiempos dictan que debes
Participa en batallas para liberar a tu pueblo. No sólo debes empezar
campañas y liberar ciudades para poder ser coronado en Reims, tendrás que
sitiar las ciudades ocupadas por los ingleses para recuperarlas; es
Es poco probable que alguna vez tengas suficiente en tu tesorería para negociar dinero por
ellos. Por otro lado, como príncipe y caballero de la Edad Media, eres
probablemente preparándose para la batalla.

REUBICAR

"Reubicarse" es la forma en que mueves tus ejércitos de una provincia a otra.
Los ejércitos sólo pueden trasladarse a provincias contiguas a aquella en la que residen actualmente.
(Los ejércitos en provincias costeras pueden moverse por barco a otras zonas costeras).
provincias, sin embargo.) Mover un ejército a una nueva provincia a menudo resultará en
batalla campal o un desafío a tu guardia por parte de un caballero enemigo.

Para mover tu ejército, selecciona "Reubicar" en el menú "Campaña". si solo tienes
un ejército, se te pedirá que selecciones tu destino. Elige entre los
provincias destacadas. Si decides no mover tu ejército, presiona "Escape".
Si tienes más de un ejército, se te pedirá que elijas qué ejército quieres.
moverse. Selecciona una de las banderas azules que representan tus ejércitos. si tienes
Más de un ejército en la misma provincia, verás los nombres del ejército.
Los líderes aparecen en una serie de bloques negros hacia el costado del pergamino; seleccione

				34

el bloque que contiene el nombre del líder del ejército que deseas mover. tu
Luego puede seleccionar una de las provincias resaltadas como destino.
Mover un ejército a otra provincia puede tener uno de tres efectos:

1)Puede que no pase nada en absoluto
2) Puedes descubrir un ejército enemigo y participar en una "Batalla en campos abiertos".
3) Un caballero enemigo puede desafiar tu guardia.

BATALLA EN CAMPOS ABIERTOS

Si entras en una provincia donde está acampado un ejército enemigo, se te informará.
que tu ejército ha descubierto el ejército del comandante enemigo en esa provincia.
No os dirán cuán grande es la fuerza del enemigo. Tenga en cuenta que puede
No verás la bandera del ejército enemigo en la provincia antes de moverte allí.

Tu pantalla cambiará para mostrarte el área de batalla. Tu ejército está vestido de blanco
el lado izquierdo de la pantalla; el enemigo está en negro en el lado derecho.

				35

El área gris hacia la parte inferior de la pantalla le permite controlar el
diferentes grupos en tu ejército de la siguiente manera:

Infantería: el triángulo que mira hacia la derecha los mueve hacia la derecha, el triángulo que mira hacia la izquierda
los mueve hacia la izquierda. Tenga cuidado de no moverlos al alcance de los arqueros y cañones enemigos.

Arqueros: tienen una distancia determinada a la que vuelan sus flechas. Muévalos hacia la izquierda y hacia la derecha para
el rango adecuado con los triángulos, luego dispara las flechas usando el cuadrado
entre los triángulos.

Los caballeros montados en caballería no pueden retirarse; serían masacrados. experimento
Para encontrar el momento adecuado, luego comience su carga con el lado derecho.
triángulo.

Bombardas: al seleccionar las flechas "arriba" y "abajo" se establecerá la altura (y por lo tanto
alcance) del disparo del cañón; un disparo más alto llegará más lejos. Seleccione el bloque en el
medio para disparar.

Retiro: seleccione la flecha en la parte inferior de la pantalla si está siendo
masacrado y deseas salvar a tu ejército de una destrucción segura para poder
pelear otro día.

NOTA: En máquinas MS-DOS, utilice las teclas de flecha izquierda y derecha (o mueva el
ratón o joystick hacia la izquierda o hacia la derecha) para moverse entre los iconos de comando. En Atari y
Máquinas Amiga, puedes usar las teclas del cursor, pero te resultará más fácil usar las
ratón o joystick.

Es posible que partes de tu ejército no respondan a tus órdenes. Esto puede ser para uno de dos.
razones: o están enfrascados en un combate cuerpo a cuerpo y no pueden actuar
inmediatamente o han sido eliminados. Al lado del área de control de cada grupo hay un
barra vertical roja que muestra el tamaño de ese grupo.

				36

La forma en que luches en la batalla afectará el resultado tanto como el tamaño de tu
ejército y la habilidad de tu líder. Los arqueros que usaban el arco largo eran los
Táctica revolucionaria de la época; asegúrate de hacer uso de ellas y de tus bombardas.
si los tienes.

DESAFÍO CABALLERO

Al mover tu ejército, es posible que tu guardia sea desafiada por un caballero enemigo.
Se te pedirá que envíes un caballero montado para una batalla uno contra uno.
defiende tu honor. Si tu caballero pierde, puedes esperar que parte de tu ejército
Pierde la confianza y deserta.

Ten en cuenta mientras diriges el combate que un caballero montado es más vulnerable.
cuando es atacado por detrás.

Tu campeón será el caballero azul de la izquierda y una medida de su fuerza
se puede ver en la esquina superior izquierda de la pantalla; tu oponente estará en rojo
a la derecha, con la fuerza medida en la esquina superior derecha.

TECLADO

Usa las teclas de flecha derecha e izquierda para mover tu personaje hacia la derecha o hacia la izquierda.
Ataca con un corte lateral presionando simultáneamente la tecla de flecha derecha
y la barra espaciadora; ataca con un corte por encima de la cabeza presionando simultáneamente la tecla hacia arriba
tecla de flecha del cursor y la barra espaciadora. Carga con tu espada apuntando sosteniendo
hacia abajo la flecha hacia arriba. Detén a tu caballo presionando una vez la barra espaciadora y luego
liberando.

JOYSTICK

Mueve el joystick hacia la derecha y hacia la izquierda para mover tu personaje hacia la derecha o hacia la izquierda. ataque
con un corte lateral moviendo el joystick hacia la derecha y presionando el botón de disparo
botón;ataque con un corte por encima de la cabeza moviendo el joystick hacia adelante y presionando
el botón de disparo. Carga con tu espada apuntando sosteniendo el joystick.
adelante. Detén a tu caballo presionando el botón de disparo una vez y luego soltándolo.

				37

RATÓN

Desliza el mouse hacia la derecha y hacia la izquierda para mover tu personaje hacia la derecha o hacia la izquierda. ataque
con un corte lateral desplazando el mouse hacia la derecha y presionando el botón;
Ataque con un corte superior desplazando el mouse hacia adelante y presionando el botón
botón. Carga con tu espada apuntando desplazando el ratón hacia adelante. Detener
su caballo presionando el botón una vez y luego soltándolo.

ASALTO

"Asalto" es la forma habitual (y menos costosa) de capturar una ciudad ocupada por
el enemigo (puedes usar "Diplomacia", pero eso puede agotar rápidamente tu tesorería).
La liberación de las ciudades controladas por los ingleses es la piedra angular de la guerra, no sólo
Es el camino hacia la victoria final, pero también tiene implicaciones a corto plazo.
El número y tamaño de las ciudades que controlas en una provincia dictan el
El tamaño del ejército que creas y la liberación de todas las ciudades de una provincia se convierten.
al dominio francés (lo que lo hace elegible para impuestos).

Asediar una ciudad puede resultar engañosamente difícil. Implica dos pasos:
Atacar la puerta principal y escalar el muro del "torre". necesitarás
Completa ambos pasos para liberar con éxito la ciudad o el castillo.
Incluso si logras atravesar la puerta principal, tus pérdidas pueden ser tan grandes que
Será prácticamente imposible escalar con éxito el muro. Incluso puedes
capturar la ciudad a costa de casi todo tu ejército; tu primer acto en tal
Un caso debería ser aumentar tu ejército y convocar a los residentes de la nueva
pueblo liberado.

TOMANDO EL PUENTE

La primera etapa del asalto a una ciudad es abrirse paso a través del puente.
Tu hombre comenzará por la izquierda y deberá enviar soldados enemigos en
combate cuerpo a cuerpo mientras cruza el puente hacia la ciudad. cada uno
momento en que el enemigo extrae sangre, ya sea con la espada o con las flechas que llueven desde

				38

arriba, retrocederás un paso. Sólo tendrás un personaje en el
puente; sufrirá heridas mientras tengas un ejército, pero una vez que esté
Muerto, tu ejército está destruido.

TECLADO

Usa las teclas de flecha derecha e izquierda para mover a tu personaje hacia adelante o hacia atrás.
Ataca con un costado, pero presionando simultáneamente la tecla de flecha hacia la derecha
y la barra espaciadora; ataca con un corte por encima de la cabeza presionando simultáneamente la tecla hacia arriba
tecla de flecha del cursor y la barra espaciadora; ataque bajo presionando simultáneamente la
tecla de flecha hacia abajo y la barra espaciadora.

JOYSTICK

Mueve el joystick hacia la derecha y hacia la izquierda para mover a tu personaje hacia adelante o hacia atrás. ataque
con un corte lateral moviendo el joystick hacia la derecha y presionando el botón de disparo
botón;ataque con un corte por encima de la cabeza moviendo el joystick hacia adelante y presionando
el botón de disparo; ataca bajo moviendo el joystick hacia atrás y presionando el botón de disparo
botón.

RATÓN

Desliza el mouse hacia la derecha y hacia la izquierda para mover tu personaje hacia adelante o hacia atrás. ataque
con un corte lateral desplazando el mouse hacia la derecha y presionando el botón;
ataque con un movimiento por encima de la cabeza, sino desplazando el mouse hacia adelante y presionando el botón
botón;ataque bajo desplazando el mouse hacia atrás y presionando el botón.

ESCALAR LA PARED

Tendrás que enviar un hombre a la pared a la vez para despachar a los defensores.
que tiran piedras y queman aceite hirviendo por las escaleras. Una vez que tu primer hombre
Si gana, podrá enviar a todo su ejército contra el muro. ten cuidado
con tus hombres aquí también; cada hombre perdido representa una porción de tu ejército,
basado en la habilidad de su comandante.

				39

Tu personaje subirá automáticamente por cualquier escalera en la que comience. tienes
Dos acciones a tu disposición para evitar ser derribado de la escalera. Puedes:

a) Levanta tu escudo; o
b) Saltar a otra escalera.

Levantar a tu hijo te protegerá de las rocas arrojadas por la escalera, pero
no le protegerá del aceite incrustado. Saltar a otra escalera evitará cualquier
proyectiles que te lanzan (excepto, por supuesto, los que te arrojan por la escalera en la que te encuentras).
saltando a. Saltar a la derecha desde la escalera más a la derecha o a la izquierda desde la escalera más a la izquierda
La escalera hará que tu personaje caiga y muera (agotando una parte de
tu ejército).

TECLADO

Utilice las teclas de flecha derecha e izquierda para saltar de una escalera a otra. prensa
la barra espaciadora para levantar tu escudo. Presione la tecla de flecha hacia arriba para subir.

JOYSTICK

Mueve el joystick hacia la derecha y hacia la izquierda para saltar de escalera en escalera. Presiona el fuego
Botón para levantar el escudo. Empuje el joystick hacia adelante para avanzar.

RATÓN

Desplázate con el ratón hacia la derecha y hacia la izquierda para saltar de escalera en escalera. Presione el (izquierda)
Botón para levantar el escudo. Desplázate hacia adelante para subir.

CONSTRUYENDO UNA FORTALEZA

Puedes construir una fortaleza en cualquier provincia que controles completamente. esto será
tardará varios meses en completarse y costará 1.400.000 2.000.000 o 2.500.000
libras, pero te dará la posibilidad de reclutar un ejército más grande más cerca de tu
objetivo, así como la ventaja de hacer más difícil para los ingleses
recuperar completamente una provincia.

				40

INICIATIVA ENEMIGA

Por supuesto, tus enemigos no se quedarán sentados esperando a que los expulses.
sus fortalezas. Ejércitos enemigos bajo el mando del conde de Suffolk, el duque de Warwick,
Juan de Bretaña y otros generales de guerra atacarán ciudades bajo tu mando.
soberanía. Debes defenderlos hábilmente mientras diriges la liberación de
ciudades controladas por el enemigo, o darás un paso atrás por cada paso
adelante.

Como sucedía en el siglo XV, defender una ciudad es más fácil que capturarla, todos
en igualdad de condiciones. Por otro lado, defender una ciudad contra una mucho más grande
ejército puede ser imposible. Un buen gobernante debe saber derrotar a un gran ejército.
con el tiempo, cediendo terreno en localidades concretas, en beneficio de todos sus
sujetos.

DEFENDIENDO EL MURO

Defender una ciudad o un castillo se parece mucho a sitiar una ciudad o un castillo,
excepto que tienes un hombre defendiendo tres escaleras. El número de hombres que
subirá la escalera para atacar dependerá del tamaño del atacante.
ejército. Moverás a tu personaje de izquierda a derecha entre las escaleras, purificando
aceite o arrojar piedras por las escaleras apropiadas para derribar a los atacantes.
el foso.

				41

Lanzar una piedra sobre los atacantes sólo derribará al primer hombre al que golpee.
la escalera; cualquier otro hombre en esa escalera continuará subiendo. Purificar el aceite
una escalera arrojará a todos los hombres que estén sobre ella al foso. Tienes un límite
cantidad de aceite, sin embargo, por lo que debe usarlo con cuidado; no use aceite cuando una roca
lo haré. La barra en la esquina superior izquierda de la pantalla muestra cuánto aceite
te has ido.

TECLADO

Utilice las teclas de flecha derecha e izquierda para pasar de una escalera a otra. a
suelte una piedra, presione simultáneamente la tecla de flecha hacia arriba y la barra espaciadora. a
vierta aceite, presione simultáneamente la tecla de flecha hacia abajo y la barra espaciadora.

JOYSTICK

Mueva el joystick hacia la derecha y hacia la izquierda para pasar de una escalera a otra. Para dejar caer una piedra,
mueve el joystick hacia adelante y presiona el botón de disparo. Para verter aceite, tire del
Mueva el joystick hacia atrás y presione el botón de disparo.

RATÓN

Desplácese con el mouse hacia la derecha y hacia la izquierda para pasar de una escalera a otra. Para dejar caer una piedra,
desplace el mouse hacia adelante y presione el botón. Para verter aceite, desplace el mouse.
hacia usted y presione el botón.

Fin................