HOJA DE JOE 2
                           ============
                                                 TIPOADO POR FRAGMENTO - N&B

¡JOE BLADE ESTÁ DE VUELTA!

MÁS MÚSCULO - MÁS ACCIÓN

¿Una tarea imposible?  ¡Las calles están llenas de punks, matones y atracadores!
Las masas urbanas comunes y corrientes también siguen prisioneras en sus hogares en ruinas.
aterrorizado de aventurarse afuera, en el horroroso paisaje del centro de la ciudad plagado de crímenes
más allá de sus puertas de entrada.

Sólo un hombre puede limpiar esta ciudad.....

Ese hombre es JOE BLADE.

JOE BLADE Pin-up adolescente e ídolo pop, formado en un remoto tibetano
monasterio, una máquina de lucha dura y mezquina, su solo nombre infunde miedo
los corazones fríos de cada matón y atracador punk.

INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------

CALLE ATARI:
Asegúrese de que su computadora haya estado apagada durante al menos sesenta segundos.
inmediatamente antes de cargar el juego.  Encienda su máquina e inserte
el disco gama en la unidad cero (todas las demás unidades, impresoras, cartuchos, etc.)
debería haber sido eliminado).   El juego debería cargarse automáticamente.  si el
El juego no se carga en el primer intento.  Deje el disco en la unidad y
presione el botón de reinicio.

Amiga:
Asegúrese de que su computadora haya estado apagada durante al menos sesenta segundos.
inmediatamente antes de cargar el juego.  Encienda su máquina e inserte
el disco del juego en la unidad cero (todas las demás unidades, impresoras, memoria adicional,
(se deberían haber quitado los cartuchos, etc.) El juego debería cargarse.
automáticamente.   Si el juego no se carga en el primer intento, deja el
disco en la unidad y reinicie la máquina.


LA HISTORIA
---------

Es el año 1995, el crimen se está saliendo de control.  las calles de
Londres está plagado de matones malvados, atracadores sádicos y enloquecidos por el crack.
punks psicopáticos.   Las masas urbanas comunes y corrientes siguen prisioneras en
sus hogares en ruinas, demasiado aterrorizados para aventurarse afuera en el crimen
paisaje de terror del centro de la ciudad asolado más allá de sus puertas de entrada.

Sólo un hombre puede limpiar esta ciudad... ¡Ese hombre es JOE BLADE!  JOE BALA
- Único superviviente de un terrible accidente aéreo, el bebé Joe fue rescatado por un
familia de simios amigables.  Debido al precio exorbitante de los alimentos para bebés,
Nos vimos obligados a descargar a nuestro héroe en un grupo de amables, pero increíblemente
estúpidos monjes tibetanos.  Al darse cuenta de sus asombrosos poderes, le enseñaron cómo
utilizar su fuerza para el bien de la humanidad, entrenándolo en el combate sin armas,
Vigilancia encubierta, descifrado de códigos y el arte de escribir buenas incrustaciones.
cubiertas.

JOE BLADE - Pin-up adolescente e ídolo pop, celebridad mediática, héroe del
pueblo, defensor de la bandera y ayudante de los menos afortunados que
él mismo.  Significa duro y valiente, su mismo nombre infunde miedo en el frío.
corazones de cada punk, matón y atracador.

JOE BLADE II - LA MISIÓN
--------------------------

Eres JOE BLADE.... Usando solo las habilidades del combate cuerpo a cuerpo.
Hay que limpiar la ciudad.

Todos los punks usan armaduras para protegerse unos de otros, por lo que en
Para matar a un punk debes darle una patada en la cabeza, esto se logra
saltando sobre él (no es tan fácil ya que a los punks también les gusta saltar).  tu no
Tienes que matar a todos los punks de la ciudad.

Una vez que hayas matado a unos 100, los punks supervivientes recibirán el mensaje.
arrepentirse de sus malas acciones y convertirse en ciudadanos decentes y respetuosos de la ley.

No sólo debes matar tu cuota diaria de punks, también debes rescatar a 16
ciudadanos que tontamente se han aventurado a salir a la calle.

Para rescatar a un ciudadano debes caminar hacia él y luego resolver uno de los cuatro
subjuegos.

Esparcidos por la ciudad puedes encontrar artículos como contenedores, relojes y comida.
que te ayudará en tu misión, presiona 1 en el menú para más
información.

CONTROLES
--------

Los propietarios de ST pueden usar un joystick en el puerto 1 o las teclas Q, A, O, P y ESPACIO

Para pausar el juego pulsa la tecla CONTROL.

Para cancelar el juego presione la tecla ESC.

Los propietarios de Amiga usan un joystick en el puerto 2 (no el puerto del mouse) o las teclas Q, A, O,
P Y ESPACIO.

Para pausar el juego presiona la tecla CTRL.

Para cancelar el juego presione la tecla ESC.

SUBJUEGO 1
---------

Debes completar la secuencia 1,2,3,4 presionando FUEGO cuando aparezca el mensaje correcto.
Aparece el número.

SUBJUEGO 2
---------

Al igual que con el subjuego uno, debes completar la secuencia 1,2,3,4, sin embargo, esto
vez intercambiando números, presione FUEGO cuando el par de números deseado sea
parpadeando.

SUBJUEGO 3
---------

En este subjuego se te presentan dos conjuntos de números mezclados.  tu
Sólo tienes que completar una secuencia 1,2,3,4, ya sea arriba o abajo, por
intercambiando números entre los dos.  Cuando el par deseado de íconos numéricos
están parpadeando, presione FUEGO.

SUBJUEGO 4
---------

En el subjuego cuatro, se te presenta un ícono numérico en constante cambio y
cuatro números desordenados, el objetivo de esta secuencia es intercambiar el cambio
número con el número que parpadea para formar la secuencia 1,2,3,4.  cuando el
El par de iconos numéricos deseados parpadean y presiona FUEGO.