ALIANZA PRESENTE

                Fútbol John Madden - Documentación completa

                         por Baser Evil/Alianza


      El juego ha estado disponible por un tiempo, pero no hay documentos. Entonces aquí están,
                      finalmente. Diviértete, supongo....


                                 CONTENIDOS

   JUGAR AL FÚTBOL JOHN MADDEN

   Disparar desde las líneas, comenzar el juego................................2
   El inicio................................................................6
   En la reunión................................................................8
   Ofensa................................................................9
        Jugadas en ejecución.................................12
        Jugadas de pase.................................12
   Defensa................................................................13
   Eliminatorias A LO GRANDE................................................16
   Estadísticas................................................................19

   CHARLA DE FÚTBOL DE JOHN MADDEN

   Audibles................................................................20
   Ajustar................................................................31
   Tiempo muerto................................................31
   Conjuntos ofensivos, formaciones y jugadas................................32
   Alineaciones ofensivas................................................34
   Formaciones defensivas, conjuntos y jugadas................................37
   Alineaciones defensivas................................................39
   CLASIFICACIONES DE LOS JUGADORES................................43

   --------------------------------------------------------------[ 1 ]

   DISPARO FUERA DE LA LÍNEA: INICIO DEL JUEGO

   Para jugar a John Madden Football, necesitas un Amiga con un mínimo de 512k
   de memoria libre. Si su computadora tiene 1 MB o más de memoria libre,
   También escucharás funciones musicales especiales durante el juego.


   NOTA: ¡John Madden Football no se puede instalar en el disco duro!


   Antes de cargar, haga copias de sus discos. Necesitarás dos, en blanco,
   disquetes formateados.


   Para hacer copias de sus discos:

   1. Encienda su Amiga (propietarios de Amiga 1000, inserten Kickstart 1.2 o
       1.3.)
   2. Inserte Workbench en la unidad DF0:.
   3. Usuarios con una unidad de disco: retire Workbench e inserte su
       Disco de programa original en la unidad. Usuarios con dos discos
       Unidades: Inserte el disco del programa Madden en la otra unidad.
   4. Coloque el puntero del mouse en el ícono Disk0 y haga clic izquierdo para
       resaltarlo.
   5. Despliega el menú Icono desde la barra de menú, arrastra el icono resaltado
       barra hacia abajo para Copiar y suelte el botón del mouse. (Usuarios con
       Workbench 1.2 - 1.3, seleccione la opción Duplicar del menú
       Menú del banco de trabajo.)
   6. Es posible que tengas que cambiar los discos de vez en cuando. Sigue el
       instrucciones en pantalla.
   7. Amiga nombrará automáticamente su disco "Copia del Disco0".
       sin embargo, debe denominarse "Disk0" para que funcione correctamente.
       Elimine "Copia de" y el espacio que los sigue usando el
       Comando Cambiar nombre (en Workbench 1.3 está en el menú Workbench;
       en 2.0 está en el menú de iconos).
   8. Etiquete la copia como "Disco del programa Madden".
   9. Una vez que haya copiado el disco del programa Madden, repita lo anterior
       procedimiento para el disco de datos. Etiquete esta copia como "Madden Data
       Disco."


   Para cargar el juego:

   1. Si tu Amiga está encendida, apágala.
   2. Inserte su copia del Disco de programa en la unidad DF0:.
   3. Enciende tu Amiga.
   4. Aparece la introducción de EASN, seguida de una pantalla de título y un juego.
       créditos. Presione el botón del mouse o del joystick para salir del
       pantalla actual y cargar el juego.
   5. Usuarios con una unidad de disco: se les solicitará que inserten los datos
       Disco. Retire el disco de programa de DF0: e inserte su copia
       del disco de datos. Usuarios con dos unidades de disco: inserte su copia
       del disco de datos en cualquier unidad.

   --------------------------------------------------------------[ 2 ]
Nota para usuarios con sólo 1 MB de memoria libre

       Si tu computadora tiene sólo 1 MB de memoria libre, el juego podría
       tarda unos minutos en cargarse. Si su computadora tiene más de 1 MB,
       Aparece la pantalla "Lo tienes, lo hemos usado" para permitirte
       sepa que el programa está aprovechando su memoria extra.


   PANTALLA DE PROTECCIÓN CONTRA COPIAS

   Se le pedirá que ingrese una estadística para una posición particular en un
   determinado equipo.

   Active la sección CLASIFICACIONES DE JUGADORES en este manual y busque la
   nombre del equipo que ves en la pantalla. Encuentra la posición del jugador y escribe
   las estadísticas requeridas. Presione Retorno.


   PARA QUE NO SE DISPONGA UN AVE MARÍA DE UN MEDIANO...

   El fútbol puede resultar confuso para aquellos desafortunados que nunca han
   He visto el juego jugado antes. Si te cuentas entre los
   analfabetos de piel de cerdo, puedes repasar los conceptos básicos del juego.
   consultando el Apéndice A: Guía rápida de fútbol.

   --------------------------------------------------------------[ 3 ]

   PANTALLA DE CONFIGURACIÓN DEL JUEGO

   Una vez que hayas respondido la pregunta sobre protección de copia y el juego haya
   cargado, aparece la pantalla Configuración del juego. La pantalla de configuración del juego
   Las opciones te permiten elegir modos de temporada, equipos, clima, tipo de estadio,
   cuartos de longitud y dispositivos de control.


   Modos de temporada

                    Temporada regular - Juego único.
                      Muerte súbita: el primer equipo en anotar gana.
      Nuevas eliminatorias/Continuar eliminatorias: vea las GRANDES PLAYOFFS antes
                                     eligiendo cualquiera de estos modos.


   Equipos visitantes y locales

   Hay 16 equipos para elegir más el equipo All-Madden (en
   Solo temporada regular y muerte súbita).


   Control de equipo

   Los equipos se pueden controlar con un joystick, el teclado o mediante el
   computadora. Haz clic en los iconos de fútbol para cambiar el control de cada equipo
   configuración. El equipo de arriba es el visitante y siempre sale de inicio
   el juego.

   [1-Joystick] Equipo de control usando el joystick conectado al joystick
                   Puerto 2.
   [2-Joystick] Equipo de control mediante joystick conectado al joystick
                   Puerto 1.
   [3-SomeKeys] Controla el equipo usando el teclado.

   --------------------------------------------------------------[ 4 ]

      [M grande] Equipo controlado por Madden (tu computadora). Madden's
                   La habilidad y el conocimiento están integrados en el juego: él es
                   Un oponente muy agresivo y astuto.

   Estadio

   Juega en césped abierto, césped abierto, césped domo o césped domo (regular).
   Temporada y Muerte Súbita únicamente). Los estadios con cúpula están cubiertos; Abierto
   los estadios no lo son. Los campos de juego de césped están cubiertos de césped natural.
   Césped: los jugadores tienen mejor tracción sobre el césped pero se mueven más lento.
   Los campos de césped están cubiertos de césped artificial: los jugadores pueden moverse
   ligeramente más rápido en superficies artificiales.

   El tiempo

   Juega con buen tiempo, lluvia/barro o nieve/hielo (temporada normal o
   Sólo muerte súbita). Las condiciones climáticas adversas pueden impedir que el jugador
   movimiento. Si el estadio en el que juegas está cubierto por una cúpula,
   El clima no tiene ningún efecto. Nota: En el modo de playoffs, el clima es
   seleccionado por la computadora.

   Cuarto de tiempo

   Seleccione cuartos de 5, 10 o 15 minutos.


   Por defecto, estás jugando contra San Francisco contra el equipo entrenado por Madden.
   Equipo de Denver en un partido de Temporada Regular con buen tiempo y césped abierto
   estadio, y cuartos de cinco minutos. El equipo Madden (Equipo 1) es
   controlado por la computadora, y su equipo (Equipo 2) está controlado
   por el joystick 1 (el joystick conectado al puerto del joystick 2).

    o Es posible que desee cambiar algunas de las configuraciones. Utilice el ratón o
       joystick para apuntar la flecha de selección a las distintas opciones.
       Si está utilizando el mouse, debe estar conectado al Joystick
       Puerto 1; Si está utilizando un joystick, debe estar conectado a
       Puerto del joystick 2. Para cambiar la configuración, mueva el cursor a
       el ícono de fútbol y presione el botón del joystick o haga clic en el
botón del ratón. Nota: El botón izquierdo del ratón avanza
       a través de la configuración; el botón derecho del ratón se desplaza en el
       otra dirección.

       Nota: El mouse se usa sólo para seleccionar opciones en el
       Pantalla de configuración; no se puede utilizar durante el juego.

    o Cuando hayas configurado el juego que deseas jugar, ajusta tu
       correa para la barbilla y seleccione INICIO.

   --------------------------------------------------------------[ 5 ]

   ¡Muy bien! Aquí viene mi evaluación de ambos equipos, quién tiene una opción
   tipo, que es débil en el medio, que tiene jugadores que no lo son
   miedo de ensuciarse los pantalones, ¿sabes a qué me refiero? Estos
   Los informes de exploración son fantásticos y te ayudarán a jugar mejor.
   juego. Pero si crees que no los necesitas, presiona el joystick.
   botón nuevamente.      [john madden]


   CONTROLES DEL JUEGO

   Puedes controlar a tu equipo con un joystick o el teclado. cual
   que utilice depende de la configuración del dispositivo de control que haya elegido en el
   Pantalla de configuración del juego.

      llaves
      ----------------
      Z - Izquierda
      X - Derecha
      ' - Arriba
      / - Abajo

   El botón de DISPARO

   Las instrucciones de este manual se refieren al botón FUEGO. si eres
   Controlando a tu equipo con un joystick, FUEGO es el botón del joystick.
   Si controlas a tu equipo con el teclado, FUEGO es Regreso.

   Hay dos formas de utilizar FIRE. Cuando las instrucciones
   Le indicará que toque el botón FUEGO, presiónelo y suéltelo rápidamente. cuando
   te dicen que mantengas presionado el botón FUEGO, presiona el botón y mantenlo
   presionado hasta que se le indique que lo suelte.


   SALIR DE UN JUEGO

   Una vez que el juego ha comenzado, puedes salir y volver al menú de configuración.
   presionando Shift-Esc. Si desea abandonar Madden por completo,
   simplemente apaga tu Amiga.


   EL INICIO

   El equipo visitante siempre inicia. Si eres el equipo local y eres
   jugando contra Madden (la computadora), se realiza el saque inicial
   automáticamente. Si este es el caso, pase al EQUIPO RECEPTOR
   sección siguiente. Si eres el equipo visitante, sigue leyendo.

   --------------------------------------------------------------[ 6 ]

   EQUIPO DE PATEACIÓN

   Después de que el árbitro vea el balón y los equipos se alineen, presione el
   Botón de disparo. Esto hace que el pateador se mueva hacia la pelota y
   muestra el Kick Metter en la pantalla. El medidor de patadas te ayuda
   Patea con precisión y potencia.  [ver JohnMadden.p7.iff]

   El marcador blanco en el medidor de fuerza comienza a moverse hacia arriba a medida que el
   El pateador se acerca a la pelota.

    o Cuando el marcador llegue a la parte superior del medidor, presione el
       Botón del joystick para patear la pelota.

   Si quieres apuntar tu patada:

    o A medida que el atacante avanza hacia la pelota, mueva el joystick hacia la izquierda
       o derecha para mover el marcador de dirección hacia la izquierda o hacia la derecha.
       Cuando el marcador indica dónde quieres que vaya la pelota,
       suelte la palanca de mando.

   Una vez que la patada termina, tu equipo automáticamente sale para romper.
   el wedge y ataca al hombre que regresa de tu oponente.

    o Después de que el devolvedor atrape el balón, toca FUEGO para tomar el control.
       del tipo defensivo más cercano al portador de la pelota.

          El jugador que controlas está parado sobre el símbolo de cuatro flechas.
          para que puedas reconocerlo incluso con el casco puesto.

   Para placar al portador de la pelota:

   1. Toca fuego para tomar el control del tipo defensivo más cercano al
       portador de pelota.
   2. Usa el joystick para guiar a tu chico hacia el portador de la pelota. si
       Si te topas con él en el ángulo correcto, es probable que se vaya.
       abajo.

   Para un tackle en picada (más potente, pero a veces menos preciso):

   1. Usa el joystick para guiar a tu chico directamente hacia el portador de la pelota.
   2. Mantén presionado FUEGO para enviarlo a lanzarse a por una entrada.

   --------------------------------------------------------------[ 7 ]

   NOTA: Si es el momento adecuado, enterrarás al corredor en su
   pistas. Si tu tiempo no es el adecuado, tu chico se irá
   la imagen con las manos vacías. No es gran cosa. Simplemente toque FUEGO para obtener
Controlar al tipo defensivo que está más cerca e intentar derribarlo.
   el portador de la pelota nuevamente.


   EQUIPO RECEPTOR

   Su hombre de devolución profunda atrapa la pelota y comienza a avanzar en el campo.
   O deja que la computadora elija su ruta por ti o contrólalo
   utilizando el joystick.

          El jugador que controlas está parado sobre el símbolo de cuatro flechas.
          para que puedas reconocerlo.

    o Toque FUEGO para sumergirse aproximadamente un metro más en la dirección en la que
       El joystick está actualmente presionado.

    o Girar y posiblemente evitar ser abordado por los defensores perseguidores,
       centra el joystick y mantén presionado FUEGO.

    o Con el joystick empujado en cualquier dirección, mantenga presionado el botón FIRE
       Botón para mayor potencia, un impulso de potencia y fuerza adicionales.
       eso podría ayudarte a superar a la oposición.

          Cuando una patada inicial o un despeje entra a la zona de anotación, puede ser
          Es mejor bajar la pelota que intentar devolverla. no lo hagas
          Salga corriendo de la zona de anotación si desea bajar la pelota. esto
          es un touchback. Los equipos que regresan toman el balón por sí solos.
          Línea de 20 años, y el juego comienza a partir de ahí.


   
   EN EL AGRÍN

   Al finalizar la devolución del saque inicial, ambos equipos se agrupan. el juego
   El reloj en el lado derecho de la pantalla muestra el tiempo restante en el
   cuarto. El reloj de 45 segundos a la izquierda muestra cuánto tiempo
   La ofensiva tiene que comenzar la siguiente jugada.

          Ofensa: no se preocupe si el clic de 45 segundos se reduce a 0
          antes del centro en un juego de temporada regular. Tu equipo
          NO ser penalizado. El reloj está ahí para que puedas practicar.
          Saliendo de tus jugadas en 45 segundos. En los Playoffs podrás
          recibe una penalización de 5 años por retraso del juego si superas los 45
          segundos.

   La pantalla de llamadas de juego y el marcador aparecen encima del campo. cuando
   estás en ofensiva, la pantalla Play Calling (PCS) muestra tu equipo
   nombre y dice Elegir Conjunto. Cuando tu equipo está a la defensiva, el PCS
   dice Elige Formación.

   --------------------------------------------------------------[ 8 ]

   Oye, parte de mi jerga puede que te resulte nueva, pero se trata de charlas de fútbol.
   Si desea una explicación completa de las palabras en MAYÚSCULAS EN CURSA
   letras, búsquelas en JOHN MADDEN'S FOOTBALL TALK.   [john madden]


   OFENSA

   En la reunión ofensiva eres el mariscal de campo. Jugar llamando es como
   simple como 1, 2, 3. Al igual que los profesionales, llamas a un conjunto, luego a
   formación, y luego una jugada.

   1. ELIGE UN CONJUNTO

       Un Set es charla futbolística para el grupo de jugadores que correrán
       tu juego. Los nombres de tres conjuntos aparecen en las ventanas A, B y
       C encima del campo. Hay seis conjuntos para elegir: NORMAL,
       MANOS, GRANDES, RÁPIDOS y dos EQUIPOS ESPECIALES. Cada conjunto representa un
       grupo diferente de tipos ofensivos.

   Para ver los otros tres conjuntos, empuja el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha.

    o Cuando el conjunto que desea esté en una ventana, selecciónelo así:

   --------------------------------------------------------------[ 9 ]

   NOTA: No sueltes el joystick hasta que hayas soltado FUEGO.

   Después de haber seleccionado un conjunto, se muestran tres formaciones en el
   Ventanas A, B y C. Se muestra el nombre del conjunto que eligió.
   brevemente en la pantalla.

          Si quieres cambiar de opinión y volver al Set
          ventanas para modificar su Set, presione el joystick hacia abajo.

   2. ELIGE UNA FORMACIÓN

       Una formación le dice a tu jugador cómo alinearse antes del
       chasquido. Hay cinco formaciones para elegir: LÍNEA DE META,
       LEJOS, CERCA, PROFORMA y ESCOPETA.

   Para ver las otras formaciones ofensivas en las ventanas, empuja el
   palanca de mando hacia la izquierda o hacia la derecha.

    o Cuando la formación que deseas esté en la ventana, selecciónala como
       elegiste un conjunto:

          UN FUEGO + Izquierda + Soltar FUEGO
          B FUEGO + Arriba + Soltar FUEGO
          C FUEGO + Derecha + Soltar FUEGO

   -------------------------------------------------------[ 10 ]
Nota: No sueltes el joystick hasta que hayas soltado FUEGO.

          Si desea volver a las ventanas de Formación, presione el botón
          palanca de mando hacia abajo.

   3. ELIGE UNA OBRA

      El entrenador Madden diseñó seis jugadas diferentes para cada formación.
      Sus nombres aparecen (tres a la vez) en las ventanas junto
      con un gráfico que muestra lo que sucede en cada jugada.

      En general, las obras cuyos nombres tengan fondo amarillo son
      jugadas de carrera. Las jugadas con fondos marrones son jugadas de paso.
      Sólo los jugadores con rutas blancas han sido diseñados para llevar
      el balón o recibir un pase.

    o Cuando la obra que deseas esté en una ventana, utiliza el correspondiente
       combinación de joystick descrita anteriormente para seleccionarla.

          Una vez que hayas elegido una jugada, la única forma de cambiarla es
          llamando a un AUDIBLE o un TIEMPO MUERTO. Para detalles sobre
          llamándolos, vea AUDIBLES y TIEMPOS DE MUERTE en JOHN
          LA CHARLA DE FÚTBOL DE MADDEN.

    o Cuando tus jugadores se colocan en su posición en la línea de
       En la línea de golpeo, toca el botón DISPARAR para ROMPER la pelota.


    Realiza jugadas que exploten las fortalezas de tus mejores jugadores. O
    Elija jugadas que expongan las debilidades de los chicos que mastican.
    sus protectores bucales. Ya sabes, la defensa.  [john madden]

   -------------------------------------------------------[ 11 ]

   JUEGOS CORRIENTES

   Los traspasos de jugadas terrestres se realizan automáticamente. tu tomas el control
   DESPUÉS del traspaso. Utilice el joystick para mover el portador de la pelota
   la defensa, o ver cómo la computadora ejecuta la jugada que acabas de hacer.
   llamado.

   Durante una jugada en carrera, puedes:

    o Toque FUEGO para sumergirse aproximadamente un metro más en la dirección en la que
       joystick actualmente presionado.

    o Girar y posiblemente evitar ser abordado por los defensores perseguidores,
       centra el joystick y mantén presionado FUEGO.

    o Con el joystick empujado en cualquier dirección, mantenga presionado el botón FIRE
       Botón para mayor potencia, un impulso de potencia y fuerza adicionales.
       eso podría ayudarte a superar a la oposición.

   Los tipos defensivos no son un grupo de rígidos que se hacen pasar por fuego.
   hidrantes. Intentan atropellarte. Si no puedes evitar el
   contacto, usted no tiene que caer en un montón y darse por vencido. mantener
   peleando o años, ¡de cualquier forma que puedas!


   JUEGOS DE PASO

   Cuando pidas un pase, toca FUEGO para romper el balón. En este punto, usted
   Puedes dejar que la computadora ejecute la jugada, o puedes usar el joystick.
   para mover al mariscal de campo hacia atrás después de recibir el centro. esto
   le da algo de tiempo para conseguir el pase.

    o Mueva el joystick hacia abajo y toque FUEGO para que aparezca el paso.
       ventanas. Muestran qué receptores son elegibles. (Si eres
       dejar que su computadora controle el quarterbak por usted, el
       Las ventanas de paso se abren automáticamente tan pronto como
       El mariscal de campo está listo para lanzar).

   -------------------------------------------------------[ 12 ]

    o Seleccione su receptor usando la misma rutina de elección de ventana
       como en la sección de juego:

          UN FUEGO + Izquierda + Soltar FUEGO
          B FUEGO + Arriba + Soltar FUEGO
          C FUEGO + Derecha + Soltar FUEGO

   Nota: No sueltes el joystick hasta que hayas soltado FUEGO.

          Utilice el joystick para mover el receptor al círculo objetivo.
          (Él está haciendo todo lo posible para llegar allí por su cuenta).
          no tiene la velocidad para llegar a ese punto exacto, toca FUEGO
          para que pueda lanzarse hacia la pelota, o mantener presionado FUEGO para poder
          salta por ello.

   PISTA: Cuando recién estés aprendiendo el juego, deja que los receptores corran
          las rutas (patrones) automáticamente. Después de ver algunos
          veces, puedes tomar el control total. Lo que sea que decidas
          Para hacerlo, mantenga un dedo cerca del botón FUEGO, manteniendo presionado
          DISPARAR en el momento adecuado realmente puede aumentar tus posibilidades
          de atrapar la pelota.

   Una vez que el receptor ha atrapado la pelota, se convierte en corredor y
puede hacer lo que cualquier otro corredor puede hacer (ver Jugadas en carrera más arriba).

          Si pasas la línea de golpeo cuando las ventanas de pase
          son visibles, la obra se convierte automáticamente en una carrera
          jugar. No puedes pasar una vez que tu mariscal de campo haya pasado.
          la línea de golpeo.


   DEFENSA

   Mire el down, la posición en el campo y el conjunto ofensivo, que
   parpadea en la pantalla cuando el delito lo elige. Entonces llama a un
   juega en tres sencillos pasos.

   1. Elige una formación
   2. Elige un conjunto
   3. Elige una obra

   1. ELIGE UNA FORMACIÓN

       En defensa una formación es el grupo de jugadores que correrán
       tu juego. Hay cinco formaciones defensivas para elegir:
       GRANDE, 4-3, NÍQUEL, DIME y EQUIPOS ESPECIALES. Cada formación
       Representa un grupo diferente de tipos defensivos.

   -------------------------------------------------------[ 13 ]

       Los nombres de tres formaciones aparecen en las ventanas marcadas con A,
       B y C sobre el campo. Para ver las otras formaciones, empuja el
       palanca de mando hacia la izquierda o hacia la derecha.

    o Cuando la FORMACIÓN que desea esté en la ventana, selecciónela usando
       El mismo sistema de selección de ventanas que antes:

          UN FUEGO + Izquierda + Soltar FUEGO
          B FUEGO + Arriba + Soltar FUEGO
          C FUEGO + Derecha + Soltar FUEGO

   NOTA: No sueltes el joystick hasta que hayas soltado FUEGO.

          Si quieres volver a las ventanas de formación y hacer
          Para cambiar, empuje el joystick hacia abajo.

   2. ELIGE UN CONJUNTO

       Un conjunto especifica el personal en su formación defensiva y
       les dice cómo jugar la ofensiva. Hay tres conjuntos básicos:
       CUBRIR, LEER y CONTROLAR.

       Puedes utilizar cualquier conjunto disponible con cualquier formación. Pero tu
       encontrar que ciertas formaciones funcionan mejor con algunos conjuntos que
       con otros.

    o Cuando el conjunto que desea esté en una ventana, selecciónelo como lo eligió
       una Formación. Esto selecciona un conjunto y muestra los disponibles.
       Jugadas defensivas en las ventanas.

          Si desea volver a las ventanas Conjunto o Formación,
          Empuje el joystick hacia abajo.

   3. ELIGE UNA OBRA

   Tienes muchas opciones aquí. A BLITZ, o quédate en casa ZONA
   o cobertura HOMBRE A HOMBRE; PREVENIR o GOLPEAR Y CORRER. Eso es lo que hace
   El juego es genial: las posibilidades. Superando al otro tipo,
   averiguar qué va a hacer o obligarlo a hacer algo
   él cree que lo pensó por sí mismo. Eso realmente lo está engañando.
                                                        [john madden]

    o Cuando el PLAY que deseas esté en una ventana, elígelo como elegiste
      un conjunto.

   -------------------------------------------------------[ 14 ]

          Una vez que hayas elegido una jugada, la única manera de cambiarla es
          llamando a un AUDIBLE o un TIEMPO MUERTO. Para detalles llamando
          estos, ver AUDIBLES y TIEMPOS MUERTOS en EL FÚTBOL DE JOHN MADDEN
          HABLAR.

   SUGERENCIA: Antes del disparo, puedes mantener presionado el botón DISPARAR y moverte.
          Mueve el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para cambiar el jugador que controlas.
          Una vez que se ha roto la pelota, toque el botón DISPARAR para tomar
          control del jugador más cercano a la pelota.

   La defensa del pase funciona de la misma manera. Una vez lanzada la pelota, toca el
   Botón DISPARAR para controlar al defensor más cercano a donde está el
   se lanza la pelota. Mantenga presionado el botón FUEGO mientras su
   El defensor corre hacia el jugador para saltar e interceptar o derribar al jugador.
   bola hacia abajo.

   Las grandes defensas no reaccionan simplemente. Tienes que cometer la ofensa.
   hacer cosas que no quiere hacer particularmente. Explotación conocida
   Tendencias a correr o pasar en ciertas situaciones. A veces tu
   Podría intentar forzar enfrentamientos extraños, como poner a un apoyador en un
   receptor abierto, simplemente desafiando a la ofensiva a lanzarle al tipo.
                                                       [john madden]


   Anticipando el chasquido

   Si estás escuchando al mariscal de campo hacer sus señales y
Si crees que está a punto de ordenarle al centro que rompa el balón, puedes
   Ordena a tu equipo que avance. Esto se conoce como anticipar el chasquido. a
   ordena a tus jugadores que carguen, mantén presionado FUEGO y tira del joystick
   abajo. El truco consiste en no ordenarles que avancen demasiado pronto;
   cruza la línea de golpeo antes de que se rompa la pelota, obtendrás
   un penalti por fuera de juego (5 yardas).

   Jugadas cruciales

   El botón FUEGO puede ayudarte a dañar la ofensiva.

    o Justo cuando el receptor está a punto de atrapar la pelota, mantenga presionado FUEGO para
       haz que tu defensor se lance hacia el receptor o salte para interceptar
       la pelota (la computadora decidirá cuál es mejor). si puedes
       Calcula tu golpe al receptor para que el defensor y la pelota
       llegan al mismo tiempo, tienes una gran oportunidad de sacudir el
       bola suelta o forzar un balón suelto.

       ¡Pero ten cuidado! Si golpeas al receptor antes que la pelota
       llega, es posible que le piten por interferencia de pase. si el
       cebras llama a tu número, la obra se ve en el lugar
       de la penalización y la infracción obtiene un primer intento automático.

   -------------------------------------------------------[ 15 ]

    o Cuando haces contacto con el portador de la pelota junto con un grupo
       de tus compañeros de equipo, toca el botón FUEGO repetidamente para mejorar
       tus posibilidades de provocar un balón suelto. Sin embargo, si eres el único
       Defensor, piénselo dos veces antes de hacer esto. Si solo intentas
       Si sueltas la pelota, es posible que falles la entrada.


   GRANDES PLAYOFFS

   Nuevas eliminatorias

   Cuando estés listo para desafiar al resto de la liga por lo correcto
   para jugar el Súper Domingo, elige Nueva Eliminatoria como modo de Temporada en
   la pantalla de configuración del juego.

    o Utilice el ratón o el joystick para apuntar la flecha de selección al
       varias opciones. Si está usando el mouse, debe ser
       conectado al puerto 1 del joystick; Si estás usando un joystick,
       debe estar conectado al puerto 2 del joystick. Para cambiar la configuración,
       mueve el cursor al ícono de fútbol y presiona el joystick
       o haga clic en el botón del ratón.

       Equipos visitantes y locales

       Los enfrentamientos iniciales de los equipos son arreglados aleatoriamente por la computadora, pero
       Puedes controlar a cualquier equipo en los playoffs.

       Control de equipo

       El equipo 1 (arriba) es el equipo visitante; El equipo 2 (abajo) es el hogar.
       equipo. Para elegir un equipo diferente, use el joystick o el mouse para
       mueva la flecha de selección sobre el ícono de fútbol al lado de
       equipo. Presione un botón del mouse o del joystick. Cada ciclo de prensa
       a un nuevo conjunto de emparejamientos de playoffs.

   -------------------------------------------------------[ 16 ]

    o Cuando veas el equipo en el que quieres formar parte, configura el Dispositivo de control
       para que tu equipo use joystick o teclado. Por ejemplo, si el
       El equipo visitante es Miami y quieres llevarlos a través del
       playoffs, configure el dispositivo de control del equipo 1 en joystick o
       teclado. Si juegas contra Madden, configura el Equipo 2
       Dispositivo de control a M; de lo contrario, configúralo según el de tu oponente.
       dispositivo de control.

       El tiempo

       En los juegos de Playoffs, el clima y el estadio se muestran automáticamente.
       determinado por el lugar donde juegas (no tienes control sobre el
       tipo de clima). Siempre que estés en un estadio abierto, nieve y
       barro en el campo son distintas posibilidades. todos tienen menos
       la tracción en el barro y la nieve y los pases largos son más difíciles
       para completar.

       Cuarto de tiempo

       Seleccione cuartos de 5, 10 o 15 minutos.

    o Cuando hayas configurado el juego que deseas jugar, selecciona INICIAR en
       la esquina inferior derecha de la pantalla.

   El árbol de playoffs muestra los enfrentamientos que conducirán a la
   partido de campeonato el Súper Domingo.

    o Para ver los informes de exploración de tus equipos de playoffs, presiona FUEGO.

    o Cuando estés listo para jugar tu juego de playoffs, presiona FUEGO nuevamente.

   -------------------------------------------------------[ 17 ]
Las reglas, funciones, condiciones y operaciones del juego son las mismas en
   los Playoffs tal como son durante la Temporada Regular. Pero recuerda:
   el cronómetro de 45 segundos está activo en Eliminatorias.

    o Al final de tu juego de playoffs, verás una pantalla con un
       árbol de playoffs actualizado. Aparece un número de siete dígitos en la parte superior.
       de la pantalla. Escriba este número en una hoja de papel.
       es la contraseña que necesitarás para continuar donde lo dejaste.

   Continuar eliminatorias

   Cuando estés listo para continuar los playoffs donde los dejaste,
   seleccione Continuar eliminatorias como modo de temporada en la configuración del juego
   Pantalla. En la pantalla aparece un mensaje adicional: Ingresar contraseña.

   Si acabas de terminar un juego en este playoff, no necesitas
   introduzca una contraseña. Simplemente seleccione Iniciar en la parte inferior de la pantalla.
   Sin embargo, si interrumpiste los playoffs al abandonar Madden
   o jugar un juego de temporada regular o muerte súbita, necesitarás
   introduzca una contraseña. Así es como ingresas la contraseña que recibiste
   al final de tu último juego.

    o Seleccione Ingresar contraseña. Aparece la pantalla Contraseña de playoffs.

   -------------------------------------------------------[ 18 ]

    o Seleccione la opción Ingresar contraseña en esta pantalla. la corriente
       El número se elimina.

    o Escribe el número que copiaste al final de tu último Playoff.
       juego. (Si comete un error al escribir, presione Supr para
       retroceda sobre ellos.)

    o Seleccione Regresar al menú para regresar a la pantalla de configuración del juego. tu
       Ahora puedes elegir cualquier equipo que haya ganado en la ronda anterior para
       continúa en su intento de llegar al Súper Domingo. Seleccione comenzar a
       jugar el siguiente partido del Playoff.


   ESTADÍSTICAS

   En el descanso y al final del partido, el entrenador madden presenta el
   estadísticas para tu juego: quién corre bien, quién no va a ninguna parte rápido,
   quién despide a quién y todo lo demás.

   Si estás en modo Playoff, presiona FUEGO para ver un resumen de otros
   partidos jugados hoy. Si todavía hay otros juegos en marcha, podrás
   ver lo más destacado de los concursos cerrados.

   -------------------------------------------------------[ 19 ]

   CHARLA DE FÚTBOL DE JOHN MADDEN


   AUDIBLES

   Si la jugada que decidiste en el grupo parece perdedora cuando
   llega a la línea de golpeo, puede llamar a un audible. Una vez dentro
   formación, empuja el joystick hacia arriba (o en el caso de Defensa antes
   presione el botón de disparo, mantenga presionado FUEGO y presione el joystick hacia arriba) para alertar a su
   equipo al que estás llamando audible. Empuje el joystick hacia la izquierda, arriba o
   derecho a elegir una jugada específica, o abajo para cancelar la reproducción audible y
   ve con la obra que elegiste originalmente.

   Los audibles disponibles para ti dependen del equipo que controlas.
   Cada equipo tiene un conjunto diferente de audibles.

   Patadas laterales:

   Si el equipo que patea está atrás y queda muy poco tiempo, es posible que
   optar por patear el balón a corta distancia (mínimo 10 años) en un
   intentar recuperar el balón en un balón suelto del equipo receptor.
   Esto se llama patada lateral.
   Para solicitar un sonido audible para una patada lateral, empuje el joystick hacia arriba y
   justo en el lado formatipon. haz que tu pateador apunte una patada hacia el
   línea lateral derecha y patear el balón débilmente. Toque el botón FUEGO para
   controlar al jugador más cercano al balón después del tiro lateral. Sostenga el
   Botón DISPARO presionado con el joystick presionado en la posición apropiada.
   dirección para hacer que ese jugador se lance hacia la pelota.


   En defensa:

   Para llamar a un sonido para una jugada de truco (como un parpadeo de pulgas o un
   doble retroceso), empuje el joystick hacia arriba y hacia la izquierda.

   Para llamar a un sonido para una jugada anti-blitz, empuja el joystick hacia arriba
   dos veces.

   Para llamar a un sonido para una jugada en carrera, empuje el joystick hacia arriba y
   correcto.


   En defensa:

   Para llamar a un audible para protegerse contra la carrera, mantenga presionado FUEGO y
   Empuje el joystick hacia arriba y hacia la izquierda.

   Para solicitar un sonido audible para una jugada relámpago, mantenga presionado FUEGO y presione el
   joystick hacia arriba y hacia la izquierda.

   Para llamar a un sonido audible para un truco, mantenga presionado FUEGO y presione el
   joystick hacia arriba y hacia la derecha.
-------------------------------------------------------[ 20 ]

   Hay más de 30 audibles y cada equipo tiene su propio conjunto de seis.
   Mire los diagramas de juego numerados para ver lo que escucha su equipo.
   parece.


                       Defensa Ofensiva 
                     A B C A B C

   Atlanta 4 13 18 22 25 31
   Búfalo 3 9 17 22 25 31
   Chicago 2 9 19 22 26 31
   Cincinnati 1 13 19 22 28 31
   Denver 4 10 16 22 29 31
   Houston 8 14 18 22 23 31
   Ciudad de Kansas 7 11 17 22 23 31
   Los Ángeles 2 11 20 22 27 31
   Miami 8 15 19 22 24 31
   Minnesota 7 9 18 22 26 31
   Nueva Inglaterra 5 10 18 22 30 31
   Nueva York 1 11 17 22 29 31
   Filadelfia 6 11 16 22 30 31
   Pittsburgh 6 10 16 22 27 31
   San Francisco 5 15 17 22 24 31
   Washington 3 14 19 22 28 31
   Enloquecido 8 12 21 22 25 31

                       [VER JOHNMADDEN-P21.IFF]

   -------------------------------------------------------[ 21 ]

                  OFENSA - AUDIBLE A (JUEGOS DE TRUCO)

    1 opción de corredor Nueva York, Cincinnati
    2 Estatua de la Libertad Los Ángeles, Chicago
    3 Washington inverso, Búfalo
    Sorteo de 4 palas Denver, Atlanta

                       [VER JOHNMADDEN-P22.IFF]

   -------------------------------------------------------[ 22 ]

                  OFENSA - AUDIBLE A (JUEGOS DE TRUCO)

    5 Doble reverso San Francisco, Nueva Inglaterra
    6 Contrabando desnudo Filadelfia, Pittsburgh
    7 Halback Lanzamiento y pase Minnesota, Kansas City
    8 Fin alrededor de Miami, Houston, All-Madden

                       [VER JOHNMADDEN-P23.IFF]

   -------------------------------------------------------[ 23 ]

                OFENSA - AUDIBLE B (JUEGOS ANTI-BLITZ)

    9 Lanzamiento de fullback/halfback a la derecha Chicago, Minnesota, Buffalo
   10 Pase de lanzamiento Denver, Nueva Inglaterra, Pittsburgh
   11 Play Action Pass Nueva York, Filadelfia, Los
                                     Ángeles, Kansas City
   12 Pantalla de corredor All-Madden

                       [VER JOHNMADDEN-P24.IFF]

   -------------------------------------------------------[ 24 ]

                OFENSA - AUDIBLE B (JUEGOS ANTI-BLITZ)

   13 Inclinación rápida Cincinnati, Atlanta
   14 Inclinación del fullback en Houston, Washington
   15 Swing Curl izquierda San Francisco, Miami

                       [VER JOHNMADDEN-P25.IFF]

   -------------------------------------------------------[ 25 ]

                 OFENSA - AUDIBLE C (JUEGOS EN CARRERA)

   16 Empate de mariscales de campo Filadelfia, Pittsburgh, Denver
   17 Fullback Draw Right Nueva York, Kansas City, Buffalo,
                                     san francisco
   18 El empate de fullback dejó a Nueva Inglaterra, Atlanta, Minnesota,
                                     houston
   19 Fullback contra derecho Miami, Chicago, Washington,
                                     Cincinnati

                       [VER JOHNMADDEN-P26.IFF]

   -------------------------------------------------------[ 26 ]

                 OFENSA - AUDIBLE C (JUEGOS EN CARRERA)

   20 Halfback Toss salió de Los Ángeles
   21 Empate de fullback All-Madden

                       [VER JOHNMADDEN-P27.IFF]

   -------------------------------------------------------[ 27 ]

   FORMACIONES AUDIBLES
Cada equipo tiene una versión del juego 22, el Anti-Run audible. el
   seguridad fuerte, anticipando una carrera, abandona al hombre o la zona en la que está
   asignado para cubrir, y hace trampa hasta la línea de golpeo justo
   antes del chasquido. Esto da un hombre extra en la línea.

                 DEFENSA - AUDIBLE A (JUEGOS ANTI-CARRERA)

   22 Blitz enloquecido

                       [VER JOHNMADDEN-P28.IFF]

   -------------------------------------------------------[ 28 ]

                    DEFENSA - AUDIBLE B (BLITZES)

   23 Bombardeo de monstruos Houston, Kansas City
   24 Jet Blitz San Francisco, Miami
   25 Red Dog Blitz Buffalo, Atlanta, All-Madden
   26 Bombardeo de seguridad Minnesota, Chicago

                       [VER JOHNMADDEN-P29.IFF]

   -------------------------------------------------------[ 29 ]

                    DEFENSA - AUDIBLE B (BLITZES)

   27 46 Red Blitz Los Ángeles, Pittsburgh
   28 Blitz felino débil Cincinnati, Washington
   29 Tuf Bronco Blitz Denver, Nueva York
   30 Mad Tiger Blitz Filadelfia, Nueva Inglaterra

                       [VER JOHNMADDEN-P30.IFF]


   -------------------------------------------------------[ 30 ]

   JUGAR TRUCO DE 31 LÍNEAS

   Cada equipo de la liga tiene una jugada 31, el truco de la línea defensiva.
   Es una alineación en la que combinaciones de linieros y apoyadores
   apresurar al mariscal de campo usando rutas hacia el backfield que están destinadas
   Interrumpir las asignaciones normales de bloqueo de la línea ofensiva.
   y confundir al mariscal de campo. Existen numerosas versiones del
   truco integrado en el juego. La computadora elige uno al azar cuando
   empujas el joystick hacia la derecha. Véase también TRUCO.


   chasquido

   Toda la acción comienza con el chasquido del balón, y sólo el
   La ofensiva conoce la cuenta. Si estás a la defensiva y quieres intentarlo
   anticipar la cadencia del mariscal de campo, es decir, cómo llama al
   señales: mantenga presionado FUEGO y tire del joystick hacia abajo justo antes
   o cuando se rompe la pelota. Tus muchachos defensivos intentarán disparar.
   al backfield y dejar al mariscal de campo, o al menos cosas
   la obra antes de que empiece a rodar.

   La desventaja es que si haces esto demasiado pronto antes de que la pelota
   Si lo rompes, recibirás una penalización por fuera de juego (5 yardas).


   TIEMPO FUERA

   Puedes pedir tiempo muerto en cualquier momento antes de que se saque el balón o después.
   la obra ha terminado. Simplemente presione F1 si está usando el Joystick 1 o F10
   si estás usando el Joystick 2 o el teclado (presionando estos botones
   durante una jugada pausa el juego). Esto detiene el reloj y hace una pausa.
   el juego. Aparece un mensaje en pantalla que dice LLAMADAS DE OFENSA: TIEMPO
   OUT (o LLAMADA DE DEFENSA: TIME OUT, dependiendo de quién lo haya llamado), y
   Da el número de tiempos muertos que quedan en la mitad.

   Si desea un tiempo muerto, presione el botón FUEGO. Luego puedes restablecer
   la obra. A veces un sonido audible simplemente no sirve y realmente quieres hacerlo.
   realinear tu formación. Pide un tiempo muerto y ocúpate de ello.
   más vale prevenir que lamentar. Sin embargo, solo obtienes tres tiempos muertos cada uno.
   la mitad, así que utilízalos sabiamente.

   Si cambias de opinión (puedes hacerlo) o simplemente quieres una
   pausa, en lugar de cambiar la formación, presione F1 o F10 nuevamente.
   El juego se reanuda en el punto en el que lo pausaste y aún
   le quedan el mismo número de tiempos muertos.

   -------------------------------------------------------[ 31 ]

   CONJUNTOS OFENSIVOS, FORMACIONES Y JUGADAS


   CONJUNTOS

   RÁPIDO

   Mi versión de Corre y Dispara. Tiene cuatro receptores rápidos y un
   corredor. Chicos con buenas manos que corren cuarenta metros en menos de
   cinco segundos son las cosas con las que los backs defensivos tienen pesadillas.

   NORMALES

   Se refiere al paquete ofensivo estándar: dos receptores abiertos, un
   ala cerrada, medio y lateral.

   MANOS

   Pone a tu mejor grupo de receptores en el campo e incluye dos
   corredores.

   GRANDE
Coloca tus espaldas más fuertes, balas de cañón con piernas que pueden moler
   yardas en el barro y la nieve. Estos muchachos dejaron que la defensa tomara una
   pierna para poder clavarla en sus pechos.


   FORMACIONES

   ESCOPETA

   Esta es principalmente una formación de pase porque el mariscal de campo
   recibe el centro a unas cinco yardas detrás de la línea. el no tiene
   retroceder para lanzar la pelota, porque ya está allí.

   PROFORMA

   Esta es mi versión del pro-set, donde el zaguero y un
   El corredor se alinea uno al lado del otro y detrás del mariscal de campo.

   LEJOS y CERCA

   Ésta es mi forma de describir dónde se alinea el corredor. el es
   ya sea lejos o cerca del lado fuerte de la línea ofensiva,
   Ese es el lado donde se alinea el ala cerrada.

   -------------------------------------------------------[ 32 ]

   JUEGOS

   INUNDACIÓN

   Una de las formas más efectivas para que un mariscal de campo supere la zona.
   la cobertura es inundar o sobrecargar la zona con múltiples receptores.
   Un defensor tiene que pensárselo dos veces antes de salir de su propia zona para seguir
   un receptor en la zona de otro tipo.

   CORTAR

   Has oído hablar de girar en una moneda de diez centavos. Ésa es la charla de los periodistas deportivos. yo
   Nunca entendí realmente por qué querrías hacer eso, incluso si fuera
   posible. Supongo que significa girar rápido. Creo que cortar es más
   descripción precisa de la capacidad de cambiar de dirección. un chico
   va por un lado y boom, corta y va por otro lado.

   TIRAR

   En un pull play, el guardia corre paralelo a la línea de scrimmage.
   y aparece en el campo cuando despeja al ala cerrada. el corredor
   Lo sigue justo detrás, con una sonrisa en su rostro.

   TRAMPA

   Como todas las buenas jugadas ofensivas, la Trampa depende del engaño para
   trabajo. La idea es atrapar a un tipo defensivo haciéndole pensar una cosa
   está sucediendo, cuando en realidad está sucediendo algo totalmente diferente.
   Por ejemplo, dejas que un ala defensiva simplemente entre al backfield.
   Sólo ofreces una resistencia simbólica. Él está diciendo: "Hombre, esto es un
   ¡Es pan comido, voy a rellenar esta obra y tal vez conseguir un despido!".
   De repente, un excavadora disfrazado de guardia ofensivo viene de
   una dirección inesperada y el tipo defensivo está de espaldas
   preguntándose qué pasó. El corredor atraviesa el área donde
   el tipo defensivo estaba cuando estaba de pie.

   CONTADOR

   Una jugada de Contraataque se basa en una mala dirección. Intentas vender la defensa.
   en la idea de que la obra va bien, por ejemplo, cuando en realidad
   quieres ir a la izquierda. Es difícil de vender. Envías a todos menos al
   El chico del agua y el chico que va a llevar la pelota en uno.
   dirección. Cuando los tengas moviéndose en sentido contrario, dale la pelota.
   al corredor y él corre hacia la luz del día en el lado opuesto
   dirección.

   PANTALLA

   Una pantalla es un pase corto atrapado detrás de la línea de scrimmage.
   Por lo general, el mariscal de campo atrae a los defensores que se apresuran hacia él y luego
   hace un suave pase sobre sus manos extendidas hacia un jugador en movimiento.
   corredor/receptor que sigue una pantalla de bloqueadores campo abajo.

   -------------------------------------------------------[ 33 ]

   JUGARACCIÓN

   La jugada (también llamada finta) se refiere a un pase lanzado después
   el mariscal de campo ha fingido un traspaso a un corredor. la espalda
   intenta aumentar el engaño pretendiendo tomar la pelota y
   seguir a los bloqueadores. La idea es que la finta retrase a los cazamariscales,
   y hace que los backs defensivos corran hacia la línea para ayudar a tacklear
   el tipo que creen que tiene el balón.

   SORTEO

   Lo contrario de un pase de acción de juego. El QB retrocede como para pasar
   y le entrega la mano al corredor que carga por el medio del campo.
   formación. Para cuando los defensores que se apresuran se dan cuenta del engaño,
   su impulso puede haberlos llevado más allá del portador de la pelota.

   SALIDA RÁPIDA

   A veces se le llama cuadratura. En este patrón de pase el receptor
   da unos pasos campo arriba y hace un corte rápido de 90 grados hacia el
   línea lateral más cercana. Si no quiere sentarse junto al agua
Más fresco durante el resto del juego, intenta permanecer dentro de los límites.

   CRUZ

   La mayoría de los patrones de cruce son lo opuesto a los rápidos del receptor.
   gira hacia el centro del campo. Algunos chicos los llaman inclinados,
   pero sólo depende del ángulo en el que se dirige el receptor.

   PUBLICAR

   Los patrones de publicaciones son para chicos rápidos. El receptor corre campo abajo y
   ángulos hacia el poste de la portería. Si el mariscal de campo realmente puede airear
   sacar el balón y el receptor puede correr como el viento, esta bomba puede
   puntuación.


   ALINEACIONES OFENSIVAS

   Los puntos y las formaciones muestran cómo se alinea tu equipo ofensivo cuando
   usted llama ciertas jugadas (ver OFENSA, arriba). Recuerda: no todos
   Las formaciones son apropiadas para cada serie. Te estamos mostrando el
   los más comunes aquí. Serás más competitivo si utilizas estos
   alineaciones en combinación con las CLASIFICACIONES DE JUGADORES. Aquí hay un
   ejemplo de cómo funcionan.

   Desde las CLASIFICACIONES DE JUGADORES puedes descubrir quién es tu lateral más rápido.
   El receptor es. Puedes descubrir dónde se alinea ese tipo mirando
   en el cuadro de ALINEACIÓN OFENSIVA, a continuación. Quizás quieras llamar
   una jugada para él desde las ventanas de paso, si sus manos son tan buenas
   como sus pies,

   -------------------------------------------------------[ 34 ]

   CONJUNTO/FORMACIÓN


   Normal/Lejos

   WR1 LT LG C RG RT TE1
                  QB SE1
        HB1FB


   Normal/Cerca

   WR1 LT LG C RG RT TE1
                  QB SE1
                  HB1


   Normal/Pro-Forma

   WR1 LT LG C RG RT TE1
                  QB SE1
             HB1FB


   Normal/Escopeta

   WR1 LT LG C RG RT TE1

        HB1 FB WR2
                       mariscal de campo


   Grande/Lejos

        LT LG C RG RT TE1
   SE1 QB SE2
        HB1FB


   Grande/Cerca

   SE1 LT LG C RG RT TE1
                  QB SE2
                  HB1

   -------------------------------------------------------[ 35 ]

   Grande/Pro-Forma

   WR1 LT LG C RG RT TE1
                  QB SE1
             HB1


   Rápido/Lejos

        LT LG C RG RT TE1
   WR1 QB SE1 WR2
             HB1


   Rápido/Cerca

        LT LG C RG RT TE1
   WR1 QB SE1 WR2
                       HB1


   Rápido/Pro-Forma

   WR1 LT LG C RG RT SE2
                       QB WR2
                  SE1 HB1


   Rápido/Escopeta

   WR1 LT LG C RG RT
                                           SE2 WR2
        SE1 HB1
                       mariscal de campo


   Manos/Pro-Forma

   WR1 LT LG C RG RT TE1
                  QB WR2
             SE1 HB1

   -------------------------------------------------------[ 36 ]

   Manos/Escopeta

   WR1 LT LG C RG RT TE1
                                               WR2
        SE1 HB1
                       mariscal de campo


   Regreso inicial

                  RG RT LT LG

             TE1 FB TE2

                  SE1HB2

             WR1 HB1


   FORMACIONES DEFENSAS, SETS Y JUGADAS


   FORMACIONES


   GRANDE

   Una buena alineación para rellenar la defensa en carrera corta y en la línea de gol.

   4-3

   Estándar cuatro linieros inferiores con tres apoyadores. Usado para abreviar
   y cobertura de pase en zona media y defensa básica contra la carrera.

   NÍQUEL

   Recibe su nombre de la incorporación de un quinto back defensivo (níquel
   atrás). Cuando se espera un pase, ¿pueden los equipos agregar un back defensivo?
   sus sets y eliminar a un liniero o apoyador caído. Cubrir y
   Los conjuntos de lectura están disponibles.

   DIEZ CENTAVOS
Cuando la defensa está dispuesta a hipotecar la finca que jugará el próximo
   Si va a ser un pase, podrían poner un sexto back defensivo.
   Esta es la defensa Dime o paquete Dime. Los conjuntos de portada y lectura son
   disponible.

   -------------------------------------------------------[ 37 ]

   CONJUNTOS


   CONTROLAR

   Un conjunto de control es la mejor defensa contra las jugadas terrestres porque
   enfatiza la contención. Control básicamente significa que la defensa
   está dispuesto a renunciar a cosas cortas por el medio, pero no está
   preparado para dejar que la ofensiva trabaje al margen y haga grandes yardas
   en barridos y cosas así.

   El control no está disponible con las formaciones Nickel y Dime.

   LEER

   El conjunto Read brinda una cobertura equilibrada. La defensa tiene un poco
   más flexibilidad para reaccionar rápidamente para pasar o correr. Esto se conoce como
   teniendo algunas opciones. Probablemente sea la defensa más segura contra la carrera.
   o pasar, pero no es la defensa más fuerte contra ninguno de los dos.

   PORTADA

   La cobertura suele ser la mejor opción contra el pase. la defensa es
   tratando de convencer a la ofensiva de que todos sus receptores están cubiertos
   y cualquier pelota lanzada será bloqueada o interceptada. Cobertura de pase
   viene en dos versiones básicas: Hombre a Hombre y Zona (ver Defensivo).
   Reproducciones, más abajo).

   
   JUEGOS

   
   Bombardeo

   Un blitz es cuando uno o más de los linebackers o backs defensivos
   apresurar inesperadamente al mariscal de campo. Esto suele suceder cuando el
   La defensa cree que la ofensiva va a pasar. Un apoyador deslumbrante
   intenta despedir al mariscal de campo pero se contenta si pone lo suficiente
   presión sobre el portador de la pelota para que acelere su movimiento y lance
   mal.

   truco

   Un truco es cuando un liniero defensivo toma una ruta inesperada.
   hacia el mariscal de campo. En lugar de seguir adelante e intentar
   Para superar al hombre ofensivo frente a él, podría dar la vuelta
   uno o dos compañeros de equipo para acercarse al backfield. Cuando uno o más
   truco de los linieros defensivos, pueden causar confusión en la ofensiva
   línea.

   ZONA

   En la cobertura de pase de zona, el defensor es responsable de un determinado
   área del campo. Cubre a cualquier receptor que entre en su área. Algunos
   Los backs defensivos odian cuando entras en su zona. Ellos dicen,
   "Sal de mi zona y nadie saldrá herido". Algunos receptores creen
   ellos. Los defensores de zona jugarán a cinco yardas del receptor para
   evitar quemaduras profundas.

   -------------------------------------------------------[ 38 ]

   HOMBRE

   En la cobertura de pase hombre a hombre, el defensor sigue una determinada
   receptor dondequiera que vaya. Los defensores hombre a hombre son tipos duros que
   Me encanta un desafío. Juegan más cerca del receptor pero es mejor que tengan
   los caballos de fuerza para enfrentarse a un oponente veloz. Sus reputaciones
   están en la línea cada vez que la pelota sale al aire. no pueden
   diga: "Pensé que lo estabas protegiendo". Dicen cosas como: "Estoy
   "Estará boca arriba como blanco sobre arroz".

   mermelada

   Aunque va contra las reglas abordar o retener un pase
   receptor antes de tocar el balón, un defensor puede bloquear o tirar
   un receptor. Eso significa que puede darle un empujón o bloquearlo.
   dentro de cinco yardas de la línea de scrimmage, siempre que la pelota
   no ha sido arrojado. El hombre defensivo va a derribar el
   receptor desequilibrado, estropear su sincronización y evitar que
   de ejecutar su patrón.

   PREVENIR

   Prevent concede una pequeña ganancia a la ofensiva pero se centra en
   evitando una ganancia larga. El backfield defensivo se alinea más
   atrás de la línea como de costumbre, por lo que también renuncian al pase corto.
   Generalmente se usa al final de la mitad o del juego cuando el equipo defensivo
   está muy por delante y el equipo ofensivo no está en posición de anotar.


   ALINEACIONES DEFENSIVAS

   Las alineaciones muestran cómo se alinea tu equipo defensivo cuando llamas
   ciertas formaciones y conjuntos (ver DEFENSA, arriba). seras mas
   competitivo si utiliza estas alineaciones en combinación con el
CALIFICACIONES DE JUGADORES. Aquí hay un ejemplo de cómo usarlos.

   Desde las CLASIFICACIONES DE JUGADORES podrás saber quién es tu defensivo más rápido.
   la espalda es. Del cuadro de ALINEAMIENTO DEFENSIVO a continuación, sabes dónde
   ese tipo hace fila. Si no está cubriendo al hombre o la zona que deseas
   Para cubrirlo, controlalo tocando el botón FUEGO.
   con el joystick centrado (hasta que esté parado en el eje de 4 flechas)
   símbolo) y luego use el joystick para moverlo a la posición
   donde crees que hará el mayor bien.

   -------------------------------------------------------[ 39 ]

   FORMACIONES/CONJUNTOS


   GRANDE/CONTROL

                            SS
                  RCB1 LCB1
                            PLB
   RLB RE RT MLB LT LE LLB


   GRANDE/LEER

                            SS
                  RCB1 LCB1
                            PLB
   RLB RE RT MLB LT LE LLB


   GRANDE/CUBIERTA

                            FS1
                  RCB1 LCB1
                            SS
   RLB RE RT MLB LT LE LLB


   4-3/CONTROL

                       FS SS
                  RCB1 LCB1
                            Grandes Ligas
        RLB RE RT LT LE LLB


   4-3/LEER

                       FS SS
                  RCB1 LCB1
                            Grandes Ligas
        RLB RE RT LT LE LLB 

   -------------------------------------------------------[ 40 ]

   4-3/CUBIERTA

                       FS SS
                  RCB1 LCB1
                            PLB
        RLB RE RT LT LE LLB


   NÍQUEL/CONTROL

                            SS
                  FS1 FS2
        RCB1 LCB1
                  LLB
             RE RT LT LE


   NÍQUEL/LEER

                            SS
                  FS1 FS2
        RCB1 LCB1
                  LLB
             RE RT LT LE


   NÍQUEL/TAPA

                            SS
                  RCB2 LCB2
        RCB1 LCB1
                  LLB
             RE RT LT LE


   DIME/LEER

                       SS FS1
                  RCB2 FS2
        RCB1 LCB1
                       Grandes Ligas
             RE RT LT LE

   -------------------------------------------------------[ 41 ]

   DIME/CUBIERTA

                       SS FS1
                  RCB2 FS2
        RCB1 LCB1
                       PLB
             RE RT LT LE


   EQUIPOS ESPECIALES/PREVENCIÓN

                                   SS
                   FS1 FS2
           RCB2 PLB LCB2
           RCB1 RE RT LE LCB1


   EQUIPOS ESPECIALES / DEVOLUCIÓN DE PUNTE

                           WR1
                                SS

                     MLB LLB
       TE1 TE2
            RLB RE RT LT LE


   EQUIPOS ESPECIALES/BLOQUE DE DESPEGUE

                     FS1
        FS2 RLB MLB SS
   TE1 RE RT LT LE TE2


   EQUIPOS ESPECIALES/BLOQUE DE METAS DE CAMPO

                             WR1
                                 SS
                     MLB LLB
        FS1 FS2
             RLB RE RT LT LE


   INICIO

   FS1 TE1 RLB RE MLB P SS LE LLB TE2 FS2

   -------------------------------------------------------[ 42 ]

   CALIFICACIONES DE JUGADORES
Las habilidades y atributos de cada jugador de nuestra liga se califican en
   una escala de 0 a 15, donde 15 representa casi la perfección. cada uno
   El jugador tiene una clasificación de velocidad: si no puedes correr, no puedes jugar.
   juego. Pero, dado que diferentes puestos requieren diferentes habilidades,
   También hemos clasificado las características que son más importantes para
   cada posición de juego.

   Estas calificaciones de jugadores se reflejan en los informes de exploración de mi equipo y
   en la forma en que se desempeñan los jugadores individuales. He aquí un ejemplo de cómo
   Las clasificaciones funcionan y cómo el usuario puede utilizarlas.

   Notarás que el receptor abierto número uno de San Fancisco (WR1) tiene
   gran rapidez, velocidad y un par de manos en las que confiarías para atrapar
   un proyectil de artillería. Si estás a la ofensiva, querrás
   tirarle mucho a este tipo, o usarlo como señuelo porque la defensa
   tiene que respetarlo. Si estás a la defensiva, querrás protegerte
   yendo hombre a hombre con este quemador con sólo un apoyador para
   depender de. Probablemente querrás acelerar tu
   espalda defensiva sobre él. ¿Tienes la idea?

   Tenga en cuenta estas calificaciones cuando elija una obra. ellos te ayudarán
   jugar un mejor juego.

   Clave para las calificaciones de los jugadores

   Se clasifican ocho grupos de jugadores, cuatro ofensivos y cuatro
   defensivo.

           OFENSA DEFENSA
   1. Mariscal de campo = Mariscal de campo (QB) Línea defensiva = Tackle (RT, LT)
                                                        Fin (RE, LE)
   2. Corredores = Medio (HB) Linebackers = LB (M, medio, R,
                      Fullback (FB) derecha, L, izquierda,
                                                     P, pasando)
   3. Receptores = Receptores abiertos (WR) Defensas traseras = Seguridad fuerte
                  Extremo partido (SE) (SS), gratis
                  Extremo apretado (TE) Seguridad (FS)
                                                         esquinero
                                                         (RCB, LCB)
   4. Línea ofensiva = Centro (C) Equipos especiales = Pateador (K)
                       Guardia (RG, LG) Apostador (P)
                       Entrada (RT, LT)

   -------------------------------------------------------[ 43 ]

   TODO ENLOQUECIDO

   Calificaciones de jugadores

   Mariscales de campo
   ------------
           pasar rango pasar precisión velocidad codificar
     QB 15 15 6 8

   Corredores
   -------------
              velocidad poder romper placajes manos
     Facebook 8 10 13 11
     HB1 9 8 15 15
     HB2 6 10 12 7

   Receptores
   ---------
              velocidad captura rompiendo tackles rapidez
     WR1 15 15 8 15
     SE1 15 15 12 12
     TE1 10 11 11 14
     WR2 15 7 15 15
     SE2 9 15 15 12
     TE2 10 7 11 11

   Línea ofensiva
   --------------
             peso pasar bloqueo correr bloqueo velocidad
     C 273 14 15 10
     LG 297 14 13 10
     RG 294 11 15 10
     LT 270 14 15 10
     RT 279 14 15 10

   Línea defensiva
   --------------
              velocidad de abordaje fuerza búsqueda
     ES 10 10 15 12
     LT 13 7 15 9
     RT 5 7 15 12
     RE 10 7 15 9
Apoyadores
   -----------
              velocidad de abordaje fuerza conciencia
     Grandes Ligas 8 14 15 15
     RLB 8 9 8 15
     LLB 13 12 15 14
     PLB 8 10 1 6

   Espaldas defensivas
   ---------------
              velocidad de entrada capacidad de golpe cobertura de pase
     ES 15 12 15 15
     FS1 10 8 7 15
     RCB1 15 4 14 15
     LCB1 15 13 0 15
     RCB2 10 6 13 15
     LCB2 5 7 6 9
     FS2 5 10 15 15

   Equipos especiales
   -------------
              consistencia de precisión de rango
     K 12 12 12
     P 15 3 13

   -------------------------------------------------------[ 44 ]

   ATLANTA

   Calificaciones de jugadores

   Mariscales de campo
   ------------
           pasar rango pasar precisión velocidad codificar
     QB 9 13 4 7

   Corredores
   -------------
              velocidad poder romper placajes manos
     Facebook 3 8 2 7
     HB1 4 3 0 11
     HB2 3 4 0 8

   Receptores
   ---------
              velocidad captura rompiendo tackles rapidez
     WR1 13 7 5 6
     SE1 6 8 8 8
     TE1 5 5 7 10
     WR2 8 0 4 2
     SE2 8 3 0 2
     TE2 2 5 4 7

   Línea ofensiva
   --------------
             peso pasar bloqueo correr bloqueo velocidad
     C 294 11 10 5
     LG 254 9 9 7
     RG 281 11 12 0
     LT 304 11 13 2
     RT 300 5 9 0

   Línea defensiva
   --------------
              velocidad de abordaje fuerza búsqueda
     ES 2 3 6 3
     LT 7 6 9 6
     RT 8 14 13 10
     RE 2 3 5 4

   Apoyadores
   -----------
              velocidad de abordaje fuerza conciencia
     Grandes Ligas 8 10 3 4
     RLB 11 2 10 1
     LLB 13 3 10 2
     PLB 8 10 1 6

   Espaldas defensivas
   ---------------
              velocidad de entrada capacidad de golpe cobertura de pase
     ES 8 7 12 2
     FS1 5 1 3 3
     RCB1 15 8 12 14
     LCB1 7 1 5 12
     RCB2 5 2 2 4
     LCB2 8 2 0 7
     FS2 10 3 8 4


   Equipos especiales
   -------------
              consistencia de precisión de rango
     K 10 2 2
P 9 12 9

   -------------------------------------------------------[ 45 ]

   BÚFALO

   Calificaciones de jugadores

   Mariscales de campo
   ------------
           pasar rango pasar precisión velocidad codificar
     QB 10 3 6 8

   Corredores
   -------------
              velocidad poder romper placajes manos
     Facebook 8 7 7 0
     HB1 6 7 15 11
     HB2 6 2 3 0

   Receptores
   ---------
              velocidad captura rompiendo tackles rapidez
     WR1 12 3 3 1
     SE1 9 15 11 11
     TE1 2 3 0 3
     WR2 9 7 3 1
     SE2 12 3 0 0
     TE2 2 0 0 6

   Línea ofensiva
   --------------
             peso pasar bloqueo correr bloqueo velocidad
     C 283 12 13 0
     LG 283 9 11 10
     RG 280 6 7 5
     LT 288 8 9 10
     RT 300 4 8 3

   Línea defensiva
   --------------
              velocidad de abordaje fuerza búsqueda
     LE 5 4 3 3
     LT 8 5 15 9
     RT 10 2 4 3
     RE 10 8 15 5

   Apoyadores
   -----------
              velocidad de abordaje fuerza conciencia
     Grandes Ligas 8 9 15 3
     RLB 8 9 8 15
     LLB 13 5 8 9
     PLB 8 10 1 6

   Espaldas defensivas
   ---------------
              velocidad de entrada capacidad de golpe cobertura de pase
     ES 15 15 14 5
     FS1 5 9 0 15
     RCB1 15 9 7 10
     LCB1 5 7 6 10
     RCB2 10 2 0 5
     LCB2 15 3 0 4
     FS2 5 2 0 10

   Equipos especiales
   -------------
              consistencia de precisión de rango
     K 10 5 5
     P 3 3 3

   -------------------------------------------------------[ 46 ]

   CHICAGO

   Calificaciones de jugadores

   Mariscales de campo
   ------------
           pasar rango pasar precisión velocidad codificar
     QB 10 3 10 11

   Corredores
   -------------
              velocidad poder romper placajes manos
     Facebook 8 4 4 10
     HB1 10 10 7 13
     HB2 4 1 6 3

   Receptores
   ---------
              velocidad captura rompiendo tackles rapidez
     WR1 7 12 10 9
     SE1 7 7 4 6
     TE1 4 3 5 7
     WR2 11 3 3 2
     SE2 2 7 0 5
TE2 2 3 7 7

   Línea ofensiva
   --------------
             peso pasar bloqueo correr bloqueo velocidad
     C 265 10 10 6
     LG 283 7 11 4
     RG 269 5 8 3
     LT 272 10 7 0
     RT 274 10 7 0

   Línea defensiva
   --------------
              velocidad de abordaje fuerza búsqueda
     LE 6 5 3 3
     LT 7 4 13 8
     RT 5 9 13 11
     RE 7 7 11 10

   Apoyadores
   -----------
              velocidad de abordaje fuerza conciencia
     Grandes Ligas 3 6 10 10
     RLB 6 11 12 10
     LLB 13 7 10 5
     PLB 8 10 1 6

   Espaldas defensivas
   ---------------
              velocidad de entrada capacidad de golpe cobertura de pase
     ES 5 4 4 4
     FS1 5 4 6 5
     RCB1 10 6 13 9
     LCB1 5 3 9 8
     RCB2 10 3 2 5
     LCB2 8 3 0 6
     FS2 5 5 10 5

   Equipos especiales
   -------------
              consistencia de precisión de rango
     K 3 13 13
     P 5 2 7

   -------------------------------------------------------[ 47 ]

   CINCINNATI

   Calificaciones de jugadores

   Mariscales de campo
   ------------
           pasar rango pasar precisión velocidad codificar
     QB 8 12 8 12

   Corredores
   -------------
              velocidad poder romper placajes manos
     Facebook 8 10 11 15
     HB1 9 8 15 15
     HB2 9 8 0 3

   Receptores
   ---------
              velocidad captura rompiendo tackles rapidez
     WR1 9 3 15 12
     SE1 15 7 15 15
     TE1 10 15 11 8
     WR2 6 7 3 1
     SE2 6 11 7 2
     TE2 4 7 11 8

   Línea ofensiva
   --------------
             peso pasar bloqueo correr bloqueo velocidad
     C 279 12 15 10
     LG 276 9 15 0
     RG 290 11 9 0
     LT 277 12 15 10
     RT 297 9 15 0

   Línea defensiva
   --------------
              velocidad de abordaje fuerza búsqueda
     LE 0 2 4 6
     LT 3 6 1 9
     RT 10 6 9 7
     RE 10 5 3 3

   Apoyadores
   -----------
              velocidad de abordaje fuerza conciencia
     Grandes Ligas 13 6 1 2
     RLB 8 1 2 2
LL 3 4 15 2
     PLB 8 10 1 6

   Espaldas defensivas
   ---------------
              velocidad de entrada capacidad de golpe cobertura de pase
     ES 15 12 15 15
     FS1 15 10 13 4
     RCB1 10 6 13 15
     LCB1 10 5 14 4
     RCB2 10 1 6 9
     LCB2 5 3 14 4
     FS2 10 2 0 15

   Equipos especiales
   -------------
              consistencia de precisión de rango
     K 3 13 10
     P 6 3 5

   -------------------------------------------------------[ 48 ]

   DENVER

   Calificaciones de jugadores

   Mariscales de campo
   ------------
           pasar rango pasar precisión velocidad codificar
     QB 15 4 10 15

   Corredores
   -------------
              velocidad poder romper placajes manos
     Facebook 8 9 0 7
     HB1 6 8 13 7
     HB2 4 7 11 7

   Receptores
   ---------
              velocidad captura rompiendo tackles rapidez
     WR1 15 15 12 12
     SE1 9 3 15 13
     TE1 10 7 11 11
     WR2 12 11 7 4
     SE2 6 7 3 9
     TE2 2 11 0 3

   Línea ofensiva
   --------------
             peso pasar bloqueo correr bloqueo velocidad
     C 269 8 11 5
     LG 271 11 9 5
     RG 292 12 13 10
     LT 305 5 10 5
     RT 285 9 13 0

   Línea defensiva
   --------------
              velocidad de abordaje fuerza búsqueda
     LE 0 7 10 7
     LT 8 11 1 9
     RT 10 7 3 7
     RE 10 5 3 8

   Apoyadores
   -----------
              velocidad de abordaje fuerza conciencia
     Grandes Ligas 0 0 0 0
     RLB 13 11 2 7
     LLB 8 12 15 7
     PLB 8 10 1 6

   Espaldas defensivas
   ---------------
              velocidad de entrada capacidad de golpe cobertura de pase
     ES 5 10 7 3
     FS1 10 15 0 15
     RCB1 5 10 6 8
     LCB1 15 13 0 15
     RCB2 15 2 7 3
     LCB2 5 10 0 8
     FS2 5 4 0 14

   Equipos especiales
   -------------
              consistencia de precisión de rango
     K 5 13 8
     P 7 11 10

   -------------------------------------------------------[ 49 ]

   HOUSTON

   Calificaciones de jugadores

   Mariscales de campo
   ------------
           pasar rango pasar precisión velocidad codificar
QB 8 12 8 12

   Corredores
   -------------
              velocidad poder romper placajes manos
     Facebook 8 10 7 3
     HB1 6 5 13 15
     HB2 9 6 7 7

   Receptores
   ---------
              velocidad captura rompiendo tackles rapidez
     WR1 15 11 15 12
     SE1 9 11 15 15
     TE1 10 11 7 2
     WR2 12 11 7 7
     SE2 12 7 3 6
     TE2 7 3 7 3

   Línea ofensiva
   --------------
             peso pasar bloqueo correr bloqueo velocidad
     C 272 9 5 0
     LG 292 9 15 0
     RG 292 9 15 10
     LT 315 4 5 0
     RT 298 12 13 0

   Línea defensiva
   --------------
              velocidad de abordaje fuerza búsqueda
     LE 10 3 4 6
     LT 3 8 9 4
     RT 10 5 15 5
     RE 10 3 4 3

   Apoyadores
   -----------
              velocidad de abordaje fuerza conciencia
     Grandes Ligas 8 6 9 1
     RLB 13 5 8 7
     LLB 3 6 1 15
     PLB 8 10 1 6

   Espaldas defensivas
   ---------------
              velocidad de entrada capacidad de golpe cobertura de pase
     ES 10 13 14 15
     FS1 10 3 0 14
     RCB1 10 7 0 3
     LCB1 15 7 13 3
     RCB2 5 3 0 9
     LCB2 5 3 6 3
     FS2 5 7 0 10

   Equipos especiales
   -------------
              consistencia de precisión de rango
     K 13 15 1
     P 15 3 13

   -------------------------------------------------------[ 50 ]

   CIUDAD DE KANSAS

   Calificaciones de jugadores

   Mariscales de campo
   ------------
           pasar rango pasar precisión velocidad codificar
     QB 11 6 5 4

   Corredores
   -------------
              velocidad poder romper placajes manos
     Facebook 8 11 11 8
     HB1 7 6 9 7
     HB2 4 6 6 7

   Receptores
   ---------
              velocidad captura rompiendo tackles rapidez
     WR1 5 10 9 8
     SE1 5 9 3 7
     TE1 2 3 2 5
     WR2 3 9 3 4
     SE2 6 5 4 2
     TE2 5 5 0 3

   Línea ofensiva
   --------------
             peso pasar bloqueo correr bloqueo velocidad
     C 257 9 6 0
     LG 300 6 13 5
RG 285 4 7 0
     LT 300 6 14 10
     RT 298 6 15 5

   Línea defensiva
   --------------
              velocidad de abordaje fuerza búsqueda
     LE 10 7 4 3
     LT 10 8 11 8
     RT 5 6 11 11
     RE 10 4 4 9

   Apoyadores
   -----------
              velocidad de abordaje fuerza conciencia
     Grandes Ligas 13 6 11 6
     RLB 13 11 3 11
     LLB 12 9 3 9
     PLB 8 10 1 6

   Espaldas defensivas
   ---------------
              velocidad de entrada capacidad de golpe cobertura de pase
     ES 8 3 2 10
     FS1 6 11 10 13
     RCB1 15 10 9 15
     LCB1 9 8 15 14
     RCB2 5 6 6 5
     LCB2 5 4 7 3
     FS2 7 2 11 6

   Equipos especiales
   -------------
              consistencia de precisión de rango
     K 6 12 4
     P 8 14 12

   -------------------------------------------------------[ 51 ]

   LOS ÁNGELES

   Calificaciones de jugadores

   Mariscales de campo
   ------------
           pasar rango pasar precisión velocidad codificar
     QB 12 15 8 10

   Corredores
   -------------
              velocidad poder romper placajes manos
     Facebook 6 6 11 11
     HB1 4 8 11 3
     HB2 6 6 3 15

   Receptores
   ---------
              velocidad captura rompiendo tackles rapidez
     WR1 15 7 11 5
     SE1 6 7 15 15
     TE1 7 7 11 11
     WR2 9 7 15 9
     SE2 9 7 7 4
     TE2 10 3 7 5

   Línea ofensiva
   --------------
             peso pasar bloqueo correr bloqueo velocidad
     C 284 9 7 0
     LG 294 12 13 10
     RG 292 4 6 10
     LT 286 11 9 5
     RT 293 12 13 10

   Línea defensiva
   --------------
              velocidad de abordaje fuerza búsqueda
     LE 0 6 3 3
     LT 3 8 15 5
     RT 10 12 10 8
     RE 5 4 3 6

   Apoyadores
   -----------
              velocidad de abordaje fuerza conciencia
     Grandes Ligas 13 12 8 2
     RLB 8 8 15 1
     LLB 13 12 15 1
     PLB 8 10 1 6

   Espaldas defensivas
   ---------------
              velocidad de entrada capacidad de golpe cobertura de pase
     ES 5 7 7 9
FS1 10 8 6 15
     RCB1 15 4 0 4
     LCB1 15 2 0 3
     RCB2 5 1 0 15
     LCB2 5 2 0 3
     FS2 5 9 6 3

   Equipos especiales
   -------------
              consistencia de precisión de rango
     K 12 4 7
     P 6 1 3

   -------------------------------------------------------[ 52 ]

   MIAMI

   Calificaciones de jugadores

   Mariscales de campo
   ------------
           pasar rango pasar precisión velocidad codificar
     QB 15 15 5 11

   Corredores
   -------------
              velocidad poder romper placajes manos
     Facebook 8 9 8 3
     HB1 8 6 5 11
     HB2 4 7 5 5

   Receptores
   ---------
              velocidad captura rompiendo tackles rapidez
     WR1 13 11 7 13
     SE1 10 11 0 10
     TE1 9 8 9 10
     WR2 7 13 7 9
     SE2 9 0 7 9
     TE2 4 7 5 6

   Línea ofensiva
   --------------
             peso pasar bloqueo correr bloqueo velocidad
     C 284 6 9 10
     LG 278 11 11 10
     RG 276 9 11 6
     LT 270 8 10 4
     RT 293 4 5 5

   Línea defensiva
   --------------
              velocidad de abordaje fuerza búsqueda
     LE 0 6 13 5
     LT 5 12 10 10
     RT 10 4 4 7
     RE 10 8 4 6

   Apoyadores
   -----------
              velocidad de abordaje fuerza conciencia
     Grandes Ligas 3 13 15 9
     RLB 5 6 9 8
     LLB 11 7 8 9
     PLB 8 10 1 6

   Espaldas defensivas
   ---------------
              velocidad de entrada capacidad de golpe cobertura de pase
     ES 11 6 12 10
     FS1 13 12 13 5
     RCB1 10 3 5 12
     LCB1 5 4 0 3
     RCB2 10 4 0 7
     LCB2 5 3 0 4
     FS2 8 5 7 6

   Equipos especiales
   -------------
              consistencia de precisión de rango
     K 15 10 10
     P 11 4 11

   -------------------------------------------------------[ 53 ]

   MINNESOTA

   Calificaciones de jugadores

   Mariscales de campo
   ------------
           pasar rango pasar precisión velocidad codificar
     QB 8 6 10 12

   Corredores
   -------------
              velocidad poder romper placajes manos
     Facebook 8 9 7 11
     HB1 12 7 3 11
HB2 8 8 3 7

   Receptores
   ---------
              velocidad captura rompiendo tackles rapidez
     WR1 9 15 15 12
     SE1 9 15 7 10
     TE1 10 11 11 14
     WR2 6 3 11 5
     SE2 12 7 7 7
     TE2 7 7 3 12

   Línea ofensiva
   --------------
             peso pasar bloqueo correr bloqueo velocidad
     C 259 9 2 10
     LG 281 9 13 10
     RG 291 5 8 0
     LT 281 11 11 10
     RT 298 6 13 0

   Línea defensiva
   --------------
              velocidad de abordaje fuerza búsqueda
     LE 10 5 2 6
     LT 13 7 13 8
     RT 5 7 13 11
     RE 10 7 13 8

   Apoyadores
   -----------
              velocidad de abordaje fuerza conciencia
     Grandes Ligas 8 14 13 15
     RL 3 9 13 8
     Licenciatura en Derecho 8 7 13 9
     PLB 8 10 1 6

   Espaldas defensivas
   ---------------
              velocidad de entrada capacidad de golpe cobertura de pase
     ES 15 15 15 17
     FS1 10 12 13 10
     RCB1 13 8 7 14
     LCB1 10 14 6 3
     RCB2 10 8 7 10
     LCB2 10 2 6 4

   Equipos especiales
   -------------
              consistencia de precisión de rango
     K 10 10 6
     P 5 4 7

   -------------------------------------------------------[ 54 ]

   NUEVA INGLATERRA

   Calificaciones de jugadores

   Mariscales de campo
   ------------
           pasar rango pasar precisión velocidad codificar
     QB 5 8 5 4

   Corredores
   -------------
              velocidad poder romper placajes manos
     Facebook 4 10 8 10
     HB1 8 6 6 7
     HB2 2 2 3 3

   Receptores
   ---------
              velocidad captura rompiendo tackles rapidez
     WR1 5 7 6 10
     SE1 11 6 13 12
     TE1 4 8 3 6
     WR2 6 4 4 4
     SE2 7 7 6 9
     TE2 7 2 2 4

   Línea ofensiva
   --------------
             peso pasar bloqueo correr bloqueo velocidad
     C 302 4 8 10
     LG 265 11 12 10
     RG 277 3 4 0
     LT 289 6 12 3
     RT 294 11 9 5

   Línea defensiva
   --------------
              velocidad de abordaje fuerza búsqueda
     LE 3 3 7 4
LT 3 10 15 12
     RT 10 5 7 7
     RE 7 8 11 5

   Apoyadores
   -----------
              velocidad de abordaje fuerza conciencia
     Grandes Ligas 3 5 13 6
     RLB 8 9 4 3
     LLB 13 6 15 8
     PLB 8 10 1 6

   Espaldas defensivas
   ---------------
              velocidad de entrada capacidad de golpe cobertura de pase
     ES 5 10 0 6
     FS1 5 1 0 10
     RCB1 5 7 13 10
     LCB1 10 5 7 12
     RCB2 5 2 0 8
     LCB2 5 2 0 4
     FS2 10 3 8 4

   Equipos especiales
   -------------
              consistencia de precisión de rango
     K 12 13 3
     P 2 1 4

   -------------------------------------------------------[ 55 ]

   NUEVA YORK

   Calificaciones de jugadores

   Mariscales de campo
   ------------
           pasar rango pasar precisión velocidad codificar
     QB 12 11 6 8

   Corredores
   -------------
              velocidad poder romper placajes manos
     Facebook 5 9 5 7
     HB1 8 5 14 3
     HB2 6 4 10 3

   Receptores
   ---------
              velocidad captura rompiendo tackles rapidez
     WR1 10 7 3 6
     SE1 6 5 9 9
     TE1 5 8 3 11
     WR2 6 6 5 6
     SE2 5 6 5 7
     TE2 3 0 3 5

   Línea ofensiva
   --------------
             peso pasar bloqueo correr bloqueo velocidad
     C 254 9 8 10
     LG 280 9 9 5
     RG 297 9 13 10
     LT 316 5 11 5
     RT 280 5 6 0

   Línea defensiva
   --------------
              velocidad de abordaje fuerza búsqueda
     LE 10 4 4 4
     LT 3 9 5 10
     RT 8 6 4 3
     RE 6 8 15 12

   Apoyadores
   -----------
              velocidad de abordaje fuerza conciencia
     Grandes Ligas 15 8 11 11
     RL 13 13 11 10
     LLB 3 5 12 3
     PLB 8 10 1 6

   Espaldas defensivas
   ---------------
              velocidad de entrada capacidad de golpe cobertura de pase
     ES 12 12 10 5
     FS1 12 4 8 7
     RCB1 12 3 3 5
     LCB1 15 8 7 12
     RCB2 7 1 0 7
     LCB2 5 2 2 4
FS2 5 3 2 6

   Equipos especiales
   -------------
              consistencia de precisión de rango
     K 7 6 9
     P 14 8 11

   -------------------------------------------------------[ 56 ]

   FILADELFIA

   Calificaciones de jugadores

   Mariscales de campo
   ------------
           pasar rango pasar precisión velocidad codificar
     QB 12 4 12 15

   Corredores
   -------------
              velocidad poder romper placajes manos
     Facebook 6 9 3 7
     HB1 4 6 11 11
     HB2 6 6 3 11

   Receptores
   ---------
              velocidad captura rompiendo tackles rapidez
     WR1 12 11 7 7
     SE1 6 7 15 4
     TE1 7 15 7 13
     WR2 4 7 0 11
     SE2 9 0 0 2
     TE2 7 11 0 1

   Línea ofensiva
   --------------
             peso pasar bloqueo correr bloqueo velocidad
     C 278 9 7 0
     LG 288 6 11 0
     RG 286 11 11 5
     LT 271 9 5 5
     RT 275 6 13 5

   Línea defensiva
   --------------
              velocidad de abordaje fuerza búsqueda
     ES 10 10 15 12
     LT 3 8 15 12
     RT 10 9 15 9
     RE 6 10 15 12

   Apoyadores
   -----------
              velocidad de abordaje fuerza conciencia
     Grandes Ligas 8 14 15 15
     RLB 8 1 2 3
     Licenciatura en Derecho 8 10 8 15
     PLB 8 10 1 6

   Espaldas defensivas
   ---------------
              velocidad de entrada capacidad de golpe cobertura de pase
     ES 10 10 14 5
     FS1 5 10 15 15
     RCB1 15 4 14 15
     LCB1 15 6 7 5
     RCB2 10 1 0 4
     LCB2 5 1 1 10
     FS2 5 2 7 10

   Equipos especiales
   -------------
              consistencia de precisión de rango
     K 3 1 1
     P 3 1 7

   -------------------------------------------------------[ 57 ]

   PITTSBURGH

   Calificaciones de jugadores

   Mariscales de campo
   ------------
           pasar rango pasar precisión velocidad codificar
     QB 7 8 9 11

   Corredores
   -------------
              velocidad poder romper placajes manos
     Facebook 7 9 8 10
     HB1 9 7 9 3
     HB2 5 4 3 8

   Receptores
   ---------
              velocidad captura rompiendo tackles rapidez
     WR1 11 13 10 15
     SE1 8 6 8 9
TE1 3 6 6 7
     WR2 5 3 6 3
     SE2 8 5 4 5
     TE2 2 4 4 6

   Línea ofensiva
   --------------
             peso pasar bloqueo correr bloqueo velocidad
     C 276 6 5 10
     LG 261 12 13 7
     RG 278 9 14 10
     LT 293 6 11 3
     RT 266 8 10 6

   Línea defensiva
   --------------
              velocidad de abordaje fuerza búsqueda
     LE 8 7 7 10
     LT 3 11 15 12
     RT 10 8 10 8
     RE 7 3 5 7

   Apoyadores
   -----------
              velocidad de abordaje fuerza conciencia
     Grandes Ligas 8 6 10 5
     RLB 13 9 15 7
     Licenciatura en Derecho 3 3 3 5
     PLB 8 10 1 6

   Espaldas defensivas
   ---------------
              velocidad de entrada capacidad de golpe cobertura de pase
     ES 13 12 12 4
     FS1 10 7 15 4
     RCB1 14 5 10 10
     LCB1 9 8 9 13
     RCB2 5 2 12 4
     LCB2 11 4 4 8
     FS2 5 3 9 3

   Equipos especiales
   -------------
              consistencia de precisión de rango
     K 10 10 13
     P 3 3 3

   -------------------------------------------------------[ 58 ]

   SAN FRANCISCO

   Calificaciones de jugadores

   Mariscales de campo
   ------------
           pasar rango pasar precisión velocidad codificar
     QB 15 15 6 8

   Corredores
   -------------
              velocidad poder romper placajes manos
     Facebook 8 10 13 11
     HB1 6 10 12 7
     HB2 9 7 3 3

   Receptores
   ---------
              velocidad captura rompiendo tackles rapidez
     WR1 15 15 8 15
     SE1 15 11 11 8
     TE1 4 7 11 11
     WR2 6 7 3 3
     SE2 6 7 3 9
     TE2 7 7 7 8

   Línea ofensiva
   --------------
             peso pasar bloqueo correr bloqueo velocidad
     C 264 8 9 10
     LG 257 6 15 10
     RG 276 6 11 0
     LT 299 12 15 0
     RT 279 12 15 10

   Línea defensiva
   --------------
              velocidad de abordaje fuerza búsqueda
     LE 10 10 10 11
     LT 3 8 2 6
     RT 0 4 3 6
     RE 10 8 9 7

   Apoyadores
   -----------
velocidad de abordaje fuerza conciencia
     Grandes Ligas 8 15 15 14
     RL 3 6 8 14
     LLB 13 12 15 14
     PLB 8 10 1 6

   Espaldas defensivas
   ---------------
              velocidad de entrada capacidad de golpe cobertura de pase
     ES 10 15 14 2
     FS1 10 8 7 15
     RCB1 15 10 13 8
     LCB1 5 15 13 8
     RCB2 5 2 0 8
     LCB2 10 6 7 2
     FS2 10 6 7 8

   Equipos especiales
   -------------
              consistencia de precisión de rango
     K 12 12 12
     P 6 1 7

   -------------------------------------------------------[ 59 ]

   WASHINGTON

   Calificaciones de jugadores

   Mariscales de campo
   ------------
           pasar rango pasar precisión velocidad codificar
     QB 14 10 6 11

   Corredores
   -------------
              velocidad poder romper placajes manos
     Facebook 6 10 7 7
     HB1 7 8 10 7
     HB2 5 7 4 5

   Receptores
   ---------
              velocidad captura rompiendo tackles rapidez
     WR1 12 10 12 13
     SE1 9 11 11 15
     TE1 6 7 5 8
     WR2 11 10 9 12
     SE2 6 7 4 7
     TE2 2 2 0 6

   Línea ofensiva
   --------------
             peso pasar bloqueo correr bloqueo velocidad
     C 264 11 11 10
     LG 272 6 12 10
     RG 299 11 11 2
     LT 299 12 15 10
     RT 312 12 15 0

   Línea defensiva
   --------------
              velocidad de abordaje fuerza búsqueda
     LE 10 8 11 10
     LT 2 6 15 7
     RT 2 9 13 7
     RE 10 6 13 11

   Apoyadores
   -----------
              velocidad de abordaje fuerza conciencia
     Grandes Ligas 3 3 12 2
     RLB 13 10 15 6
     LLB 5 8 8 4
     PLB 8 10 1 6

   Espaldas defensivas
   ---------------
              velocidad de entrada capacidad de golpe cobertura de pase
     ES 5 11 12 4
     FS1 5 8 11 9
     RCB1 10 8 11 9
     LCB1 15 3 11 9
     RCB2 5 2 9 8
     LCB2 12 4 10 5
     FS2 6 4 9 5

   Equipos especiales
   -------------
              consistencia de precisión de rango
     K 2 9 7
     P 8 13 11
-------------------------------------------------------[ 60 ]

   APÉNDICE A: GUÍA RÁPIDA DE FÚTBOL

   Para aquellos que no saben nada de las reglas del fútbol, aquí está
   una introducción a los principios básicos del juego.

   RESUMEN

   El área de juego principal tiene 53 metros de ancho y 12 metros de largo,
   dividido en dos mitades de 50 yardas. En cada extremo del campo hay un
   sección adicional de diez yardas llamada zona de anotación.

   Cada equipo tiene 11 hombres en el campo. En cualquier momento del juego, hay
   Hay un equipo atacante, u ofensivo, y un equipo defensor, o defensa.
   La ofensiva está tratando de sumar puntos, y para lograrlo es
   tuvo que mover el balón a través de la línea de gol de la defensa y hacia el
   zona de anotación para un touchdown. Cada touchdown le otorga a la ofensiva 6
   puntos. El touchdown es la forma principal de sumar puntos;
   Hay algunas otras formas, pero hablaremos de ellas más adelante.

   La mayor parte del juego se desarrolla así: los dos equipos se alinean uno contra el otro.
   otro a cada lado de una línea imaginaria. Esta línea imaginaria...
   la línea de scrimmage - pasa por el punto del campo donde
   la pelota descansa actualmente. La ofensiva tiene cuatro intentos para mover el
   balón desde la línea de scrimmage hasta la línea de gol de la defensa. estos
   Los intentos se denominan descensos: primer intento, segundo intento, etc. si
   la ofensiva logra mover la pelota 10 o más yardas más cerca del
   línea de gol de la defensa, obtienen un nuevo primer intento desde el punto donde
   la pelota quedó en reposo. Los equipos ahora se alinean en la nueva línea de
   línea de golpeo y la ofensiva tiene cuatro intentos más para mover la pelota
   diez o más yardas.

                       [VER JOHNMADDEN-P61.IFF]

   -------------------------------------------------------[ 61 ]

   Si la ofensiva anota un touchdown o no logra ganar diez yardas
   en cuatro intentos, el juego pasa al otro equipo, que se convierte en el
   ofensiva e intentar mover la pelota en la dirección opuesta - hacia
   la línea de gol del otro equipo. El juego continúa así hasta
   cuatro cuartos de 15 minutos.


   EL INICIO

   El juego comienza con el equipo visitante pateando el balón desde su
   Yarda 35 hacia los jugadores del equipo local. El equipo local
   Atrapa la pelota y corre hacia la zona de anotación de los oponentes. el
   El equipo que patea persigue al jugador que atrapó la pelota e intenta
   tirarlo al suelo o placarlo. Cuando el jugador que lleva
   la pelota es tackleada o sale fuera de límites (fuera del borde de la cancha)
   campo), el juego se detiene y el árbitro marca el punto en el que
   sucedió. Esto se conoce como localizar la pelota y el juego se reanuda.
   desde aquí. El equipo que pateó el balón es la defensa, y el
   El equipo que atrapó el balón es el atacante.

   Si la patada es atrapada en la zona de anotación, el equipo local puede tocar la
   balón en el suelo en lugar de correr hacia la línea central. conocido
   como touchback, esta acción establece automáticamente la línea de
   golpeo en la línea de 20 yardas.


   LA ESCRIMACIÓN

   Antes de que comience cada jugada, los dos equipos forman un círculo, es decir,
   se apiñan para discutir tácticas. La ofensiva planea una estrategia.
   tenía la intención de acercar la pelota al menos diez yardas al
   línea de gol de la defensa; La defensa intenta anticiparse a la ofensiva.
   plan de acción y organizar a sus jugadores de tal manera que
   evitar que la ofensiva gane yardas.

   Algo importante que debemos recordar sobre el fútbol americano es que incluso
   Aunque cada equipo tiene sólo 11 jugadores en el campo, hay
   en realidad 45 jugadores por equipo. Dependiendo de la ofensiva o
   Una vez elegida la estrategia defensiva, salen diferentes jugadores. Para
   Por ejemplo, si tu equipo es la ofensiva y crees que el único
   oportunidad que tienes de ganar yardas es con un pase largo, quieres
   saca muchos jugadores que puedan correr rápido y atrapar bien. Una vez al
   Se ha elegido el juego, los equipos se alinean uno frente al otro a lo largo
   la línea de golpeo en formación. La formación varía según
   en la estrategia seleccionada.
Entre los dos equipos, a lo largo de la línea de golpeo, hay un jugador neutral.
   zona la longitud del balón de fútbol. Si un jugador de cualquier lado
   entra en esta área antes de que el balón entre en juego, se producirá un fuera de juego.
   Se sanciona una penalización y se toman cinco yardas del equipo infractor.

   NOTA: La defensa puede entrar a la zona neutral sin penalización en dos
   condiciones:

   1. No tocan a ningún jugador ofensivo, y
   2. Regresan al lado defensivo antes de que se saque el balón.

   -------------------------------------------------------[ 62 ]


   El chasquido

   El quarterback es el jugador a cargo que llama las jugadas para el
   ofensa. Siguiendo las instrucciones del quarterback, el jugador ofensivo
   sostener la pelota, conocido como el centro, hace que la pelota regrese al
   mariscal de campo. En este punto, el balón se considera "en juego".
   Los jugadores de ambos equipos pueden cruzar la zona neutral y todos los descansos.
   suelto en el campo.

   La ofensiva ahora debe mover físicamente el balón hacia la defensa.
   línea de gol. Hay dos formas de hacer esto. La forma más obvia es
   llevar el balón hacia la línea de gol. Esto se conoce como correr.
   jugar. el otro método es lanzar la pelota hacia adelante a otro
   jugador. A esto lo llaman una jugada de pase. Sólo se puede realizar un pase hacia adelante.
   realizarse por jugada. Puede pasarse a otro jugador después de esto,
   pero sólo si el jugador está al nivel o detrás del pasador.


   OFENSA: JUGADA CORRIDA

   Una vez que el mariscal de campo recibe el centro, puede entregar o pasar el balón.
   pelota a otro jugador detrás de la línea de scrimmage, quien luego
   intenta abrirse camino a través de la defensa hacia la línea de gol.
   Alternativamente, puede optar por correr él mismo con el balón.

   La defensa intenta placar al jugador con el balón o forzarlo a salir.
   de límites. Si lo logran, el punto donde la pelota quedó "fuera de
   play' está marcado. Luego se compara este punto con el original.
   línea de golpeo. Si se han ganado 10 yardas o más, se debe realizar un nuevo
   Se concede el primer intento. Si se han ganado menos de 10 yardas, el
   la pelota se ubica en su nueva línea de yardas y el siguiente intento es
   declarado.

   Después de cada jugada, la baja actual y el número de años necesarios.
   para conseguir otra caída se anuncian. Por ejemplo, digamos que es el primero.
   abajo y la defensa taclea al portador de la pelota cuatro yardas delante de
   la línea de golpeo original. La próxima obra se describiría.
   como 'segundo y seis', lo que indica que la infracción estaba en su segundo
   abajo y ahora necesitaba seis yardas para lograr un nuevo primer intento. la ofensa
   También puede perder yardas. Por ejemplo, si la defensa abordó el
   portador de la pelota tres años detrás de la línea de golpeo original,
   la siguiente obra se describiría como "segunda y trece".

   El tipo más común de juego terrestre es el traspaso, en el que el
   El mariscal de campo literalmente coloca el balón en manos de otro.
   jugador que corre hacia la zona de anotación de la defensa. otro tipo
   del juego terrestre es el lanzamiento, en el que el mariscal de campo lanza
   el balón por debajo a un jugador que corre desviado hacia el borde de la cancha.
   campo.

   -------------------------------------------------------[ 63 ]

   OFENSA: PASAR JUEGOS

   En las jugadas de pase, el mariscal de campo lanza el balón por encima de la cabeza a un
   receptor que intenta atraparlo. Si el receptor logra captar
   la pelota, baja la cabeza y corre como el infierno hacia el
   línea de gol de la defensa. Si ya está en la zona de anotación, es un
   aterrizaje.

   Al realizar una jugada de pase, el mariscal de campo espera el centro.
   y luego vuelve a caer en un área conocida como bolsillo: un
   área momentáneamente segura creada por bloqueadores, que mantienen el gran
   chicos defensivos lejos de él mientras escanea el campo en busca de una posición adecuada.
   receptor colocado. Por supuesto, volviendo a las alertas de bolsillo
   cada jugador en la primera línea defensiva que un pase está a punto de salir
   abajo, por lo que intentan atravesar a los bloqueadores ofensivos, esperando
para alcanzar al mariscal de campo o al menos alterar su tiro. esto se sabe
   como una carrera de pases. Si el mariscal de campo no puede encontrar un receptor abierto,
   Es posible que tenga que huir para evitar ser abordado. este ultimo
   El intento de deshacerse de él para ganar algunas yardas se llama lucha. si el
   La defensa logra placar al mariscal de campo detrás de la línea de
   scrimmage, se llama captura. ser despedido es cosa de un mariscal de campo
   peor pesadilla.

   Un pase se considera completo cuando el receptor tiene claramente el balón.
   en su posesión - no dentro y fuera de sus manos como un pescado mojado -
   y ambos pies están dentro de los límites del campo. si el
   el balón no es atrapado, entonces el pase se declara incompleto y el
   la pelota es colocada en su última posición. Por ejemplo, diga la ofensa
   está en su segundo intento faltando doce yardas. Si su pase es
   incompleto, el balón es localizado nuevamente y el juego se reanuda en el 'tercer'.
   y doce.'

   De vez en cuando un jugador de la defensa logra atrapar un balón.
   arrojado por la ofensa. Esto se conoce como interceptación. tan pronto
   Cuando se intercepta un balón, la defensa se convierte inmediatamente en la
   ofensiva y es libre de correr el balón hacia la línea de gol opuesta.

   Va contra las reglas que un jugador impida a otro jugador...
   ofensiva o defensiva: quién está tratando de atrapar. cuando esto
   ocurre, se sanciona interferencia de pase. Si el defensor interfiere
   con un receptor ofensivo, la pelota se coloca en el punto donde
   la interferencia ocurrió y la infracción recibe una sanción automática.
   primero abajo. Si un jugador ofensivo interfiere con una defensa
   receptor, se impone una penalización de 10 yardas contra la infracción, es decir,
   la pelota se coloca a 10 yardas detrás de la línea de golpeo.


   PUNTAS

   En los cuatros abajo, el equipo ofensivo puede optar por patear (despejar)
   el balón hacia la línea de gol del oponente. El centro chasquea el balón.
   aproximadamente 15 yardas desde la línea de scrimmage hasta el pateador de despeje, quien
   luego patea el balón hacia el campo de la defensa como si fuera un
   saque inicial. La defensa atrapa y toma posesión del balón, por lo que
   convirtiéndose en la ofensa.

   -------------------------------------------------------[ 64 ]

   El despeje es particularmente útil cuando la ofensiva es derribada
   es la mitad del campo y no creen que puedan conseguir un nuevo
   primero abajo. Un despeje largo puede hacer que el equipo contrario se hunda
   su propio territorio y hacerles más difícil ganar
   yardas suficientes para anotar.

   La ofensiva también puede fingir un despeje: el apostador hace como si fuera a
   patear, pero en el último momento lanza el balón a un receptor abierto
   o pasa el balón a un lateral.


   DEFENSA: GANAR LA POSESIÓN

   El equipo defensivo tiene dos objetivos en mente. El objetivo inmediato es
   evitar que la ofensiva gane territorio, haga primeros intentos y
   anotar touchdowns. Mantener a raya a la ofensiva durante cuatro intentos
   No es fácil, por lo que el objetivo secundario de la defensa es tomar posesión.
   del balón y convertirse en la ofensiva. Esto se puede lograr mediante
   pérdidas de balón. Un tipo de facturación, mencionado anteriormente, es el pase
   intercepción. El otro es el balón suelto, cuando la ofensiva
   accidentalmente deja caer la pelota. Si un jugador defensivo logra
   recoger o recuperar un balón perdido, se considera que ha
   Posesión del balón y es libre de correrlo hacia el oponente.
   la línea de gol del equipo.


   AUDIBLES Y TIEMPOS MUERTOS

   Una vez que cada equipo ha llamado juego ofensivo o defensivo, alinea
   en la línea de golpeo. En este punto, intentan adivinar el
   la estrategia del otro equipo a partir de los tipos de jugadores que tienen en el
   campo y el tipo de formación en la que se encuentran. El quarterback o
   El liniero defensivo que llama las jugadas puede decidir que la jugada o
   La formación que eligió es inapropiada, dada la aparente estrategia.
   del equipo contrario. Cuando esto sucede, hay dos tipos de
   cambios de último momento que puede hacer.

   Primero, puede llamar a un audible. Un audible es un sonido especial preestablecido
juego asociado con una combinación particular de números y
   palabras. Podría ser una jugada ofensiva engañosa o una carrera defensiva.
   Al pronunciar audiblemente palabras clave o números antes de que la pelota sea lanzada.
   chasqueado, el mariscal de campo o apoyador alerta al equipo que el
   La jugada especial reemplaza a la anteriormente convocada.

   Si el entrenador decide que necesita un cambio completo de formación,
   puede pedir un tiempo muerto. Durante los tiempos muertos, el cronómetro del partido se detiene.
   y los equipos tienen 90 segundos para reorganizar la jugada desde cero.
   Cada equipo dispone de tres tiempos muertos durante la mitad.

   -------------------------------------------------------[ 65 ]

   PUNTOS DE PUNTUACIÓN

   Ya hemos mencionado el touchdown, pero hay otras formas de
   puntuación también. Después de un touchdown, la ofensiva intenta demostrar algo.
   después del tacto (PAT). La pelota es colocada en la línea de tres yardas.
   y retrocedió unas siete yardas aproximadamente hacia un titular. el titular
   coloca el balón en el suelo y lo orienta para el pateador, quien
   intenta patearlo por encima del travesaño y entre los postes de la portería.
   Un PAT exitoso le da a la ofensiva 1 punto.

   La ofensiva también puede anotar desde un down normal pateando un campo.
   meta. Esto rara vez se intenta desde más de 40 metros. eso
   toma exactamente lo mismo que un PAT: el centro se ajusta a un soporte,
   quien orienta el balón para el pateador. Un gol de campo exitoso da
   la ofensiva 3 puntos. Si el intento de tiro de campo no tiene éxito,
   la defensa toma posesión del balón en el lugar donde
   Se intentó patear.

   La defensa también puede anotar en una situación conocida como seguridad. esto
   Ocurre cuando un jugador defensivo taclea al portador de la pelota en el
   propia zona de anotación de la ofensiva. Esto le da a la defensa dos puntos.


   LOS EQUIPOS

   Cada equipo consta de un grupo de 45 jugadores, 11 de los cuales están en
   el campo al mismo tiempo. Cada equipo tiene una serie de diferentes
   Configuraciones de 11 hombres, divididas en defensiva ofensiva y
   equipos especiales. Estos últimos se utilizan principalmente para jugadas de patadas.
   saques de salida, tiros de campo, despejes y PAT.

   Aunque hay muchas variaciones posibles, una alineación típica puede
   dividirse en tres categorías principales:

   Linemen (o línea ofensiva) Un centro flanqueado por dos guardias, en
                                 giro flanqueado por dos tackles. el
                                 Los tackles protegen la espalda de
                                 acometidas defensivas.

   Receptores Dos receptores abiertos y un ala cerrada en
                                 un extremo de la línea. el ancho
                                 los receptores suelen ser rápidos y prácticos,
                                 mientras que el ala cerrada es más grande y
                                 receptor más pesado que puede actuar como
                                 bloqueador si es necesario.

   Backfield El mariscal de campo y dos corredores.
                                 (medios, laterales o ambos). el
                                 el mariscal de campo es el jefe, llamando al
                                 juega, haciendo la mayor parte del balón
                                 Manejar, adelantar e incluso correr.
                                 ocasionalmente. El lateral es el
                                 el back ofensivo más pesado en el campo,
                                 generalmente utilizado para carreras cortas
                                 juega y

   -------------------------------------------------------[ 66 ]

                                 protegiendo al mariscal de campo. el
                                 El corredor es un jugador multifunción.
                                 ¿Quién puede correr, bloquear, recibir o incluso
                                 pasar cuando sea necesario.

   La alineación defensiva también se puede dividir en tres categorías:

   Línea defensiva Tres o cuatro grandes defensores,
                                 que consta de uno o dos tackles
flanqueado por dos extremos. es su trabajo
                                 para bloquear jugadas en carrera a través del
                                 centro y apresurar al mariscal de campo.

   Linebackers Tres o cuatro defensores polivalentes
                                 ¿Quién puede perseguir a los corredores o retroceder?
                                 defenderse de los pases. en un bombardeo
                                 defensa, los apoyadores también pueden
                                 apresurar la línea ofensiva.

   Backs defensivos Cuatro defensores de la línea de fondo, compuestos por
                                 de dos seguridades flanqueados por dos
                                 esquineros. Los backs defensivos
                                 proteger el área detrás de los apoyadores
                                 llamado secundario. ellos son los
                                 última línea de defensa contra correr
                                 respaldos y receptores.

                       [VER JOHNMADDEN-P67.IFF]

   -------------------------------------------------------[ 67 ]

   APÉNDICE B: RESUMEN DE CONTROL

   Controlas al jugador que se encuentra sobre el símbolo de 4 flechas. Mueva el
   joystick en la dirección en la que deseas que corra el jugador.

   INICIO DE DEFENSA

   Toca FIRE Start kick y abre Kick Meter
   Joystick Control derecho siguiente lugar en el equipo
   Joystick Control Izquierdo jugador anterior en el equipo
   Jostick Up Alet equipo audible

   Una vez que el equipo recibe una alerta audible:

   Joystick Izquierda Formación normal
   Joystick arriba Formación normal
   Formación del lado derecho del joystick

   Usando el medidor de patadas:

   Joystick hacia la izquierda Apunta a patear hacia el lado izquierdo de la pantalla
   Joystick hacia la derecha Apunta patada hacia el lado derecho de la pantalla
   Toque el nivel de potencia de congelación de FUEGO y ejecute la patada.


   SELECCIÓN DE FORMACIONES Y JUEGOS

   Joystick hacia la izquierda El desplazamiento se reproduce hacia la izquierda
   Joyctick Right Scroll se reproduce correctamente
   Joyctick Down Ir a la formación o conjunto principal
   Mantenga presionado FUEGO, seleccione la ventana A
   palanca de mando izquierda,
   Soltar FUEGO
   Mantenga presionado FUEGO, seleccione la ventana B
   palanca de mando hacia arriba,
   Soltar FUEGO

   -------------------------------------------------------[ 68

   Mantenga presionado FUEGO, seleccione la ventana C
   palanca de mando derecha,
   Soltar FUEGO


   OFENSA - ANTES DEL SNAP

   Joystick hacia abajo Finge el chasquido
   Toca FUEGO. Rompe la pelota.
   Equipo de alerta de joystick arriba audible

   Cuando el equipo recibe una alerta audible:

   Juego de trucos con joystick izquierdo
   Juego anti-Blitz con joystick arriba
   Joystick en marcha hacia la derecha


   OFENSA - JUEGO CORRIENTE

   Joystick en cualquier portabolas de Control
   dirección
   Toque FUEGO, Ballcarrier se lanza en la dirección mantenida
   Joystick en cualquier
   dirección
   Mantén presionado FUEGO, le da al portador de la pelota más fuerza.
   Joystick en cualquier
   dirección
   Giros del portador de bola centrados en el joystick
   Toca fuego


   OFENSA - JUEGO DE PASES

   Joystick en cualquier Quarterback de Control
   dirección
   Joystick hacia la izquierda, el mariscal de campo se lanza en dirección mantenida
   Derecha o Arriba,
   Toca FUEGO
   Giros de quarterback centrados en el joystick
   Toca FUEGO
   Joystick hacia abajo, abrir ventanas de paso
   Cinta FUEGO

   -------------------------------------------------------[ 69 ]

   Cuando las ventanas de paso están abiertas:

   Mantenga presionado, joystick hacia la izquierda, seleccione la ventana A
   Soltar FUEGO

   Mantenga presionado FUEGO, joystick hacia arriba, seleccione la ventana B
   Soltar FUEGO

   Mantenga FUEGO. Joystick hacia la derecha, seleccione la ventana C
   Soltar FUEGO


   Controlar al receptor una vez lanzado el balón:

   Toque FUEGO, joystick en inmersión para mantener la pelota en la dirección
   cualquier dirección

   Mantenga presionado FUEGO, joystick en salto para mantener la dirección de la pelota.


   DEFENSA - ANTES DEL SNAP

   Mantén presionado DIRE, joystick hacia la izquierda. Cambia de jugador bajo control.
   o derecho

   Joystick en cualquier dirección Controlar al jugador

   Mantenga el fuego, joystick abajo Anticipe el chasquido

   Mantenga presionado FUEGO, equipo de alerta con joystick hacia arriba hasta que se escuche


   Cuando el equipo recibe una alerta audible:
Juego antimarcha con joystick izquierdo

   Juego Joystick Up Blitz

   Juego de acrobacias con joystick derecho

   -------------------------------------------------------[ 70 ]

   DEFENSA - DESPUÉS DEL SNAP

   Joystick en cualquier dirección Controlar al jugador

   Toca FUEGO. Cambia el control al jugador más cercano.
                                el portador de la pelota

   Mantén presionado FUEGO y joystick en cualquier salto para bloquear, atrapar o sumergirte.
   dirección hacer una entrada

   Cuando el jugador está en contacto con el portador del balón ofensivo, puede
   toca FUEGO para intentar quitar la pelota y provocar un balón suelto.


   CONTROL DE TECLADO

   Las siguientes teclas emulan el control del joystick

   Z, X Izquierda, derecha
   /, 'Abajo, arriba
   Devolver el fuego


   LLAVES VARIAS

   F1 Pausa Jugador 1
   F10 Pausar jugador 2
   Shift-Esc Escapar al menú

   Cuando está en modo Pausa, al tocar FUEGO se solicita un tiempo de espera para el jugador.
   equipo.

   -------------------------------------------------------[ 71 ]

   CRÉDITOS PARA LA VERSIÓN AMIGA

   Programación: Gary Roberts
   Ilustraciones estáticas, introducción a EASN y título: Carl Cropley
   Sprites del jugador: Martin Calvert
   Música y efectos de sonido: Jason A.S. Blancamente
   Productor: Kevin Shrapnell y Jack Falk
   Asistente de producción: Scott Probin
   Pruebas: John Roberts, Matt Webster y Michael Lubuguin
   Asistencia técnica: Colin McLaughlan
   Gerente de Producto: Susan Goerss
   Diseño del paquete: William Gin
   Dirección de arte del paquete: Nancy Waisanen
   Fotografía del paquete: David Powers y Don Transeth
   Garantía de calidad: Bill Romer
   Revisión de la documentación de Amiga: Tim Ponting y David Luoto
   Diseño manual: Jennie Maruyama
   Fotografía de captura de pantalla: Frank Wing


   Acerca de Gary Roberts

   Gary comenzó a programar en la universidad, donde obtuvo sus niveles A en
   Informática, Matemáticas, Tecnología y Electrónica y escribí algunos
   juegos que dieron problemas de plomería a varias redes y casi
   hizo que lo echaran.

   Después de la universidad, fue a la universidad, donde obtuvo un título.
   y algunas ubicaciones de las que preferiría olvidarse. Entonces IBM se lo arrebató
   Lo instalé y lo hice trabajar en un sistema multimedia de trazado de rayos basado en CD-ROM.
   proyecto y algunas otras cosas con muchos guiones. durante
   esta época de cuellos, corbatas y almuerzos corporativos, trabajó en
   algo llamado Pink Floyd: The Wall, ahora el demo de Numero Uno en
   La Amiga.

   También escribió un juego para Amiga llamado TANX, que fue publicado
   sobre Amiga Computing y Amiga Action. Fue este tipo de cosas que
   llamó la atención de Electronic Arts y su puntuación de itinerantes
   buscadores de talentos. Eso y los 231 CV que nos envió.

   Cuando Gary no esté sudando por otras conversiones interesantes de Amiga, podrás
   Encuéntrelo volando modelos, deslizándose en varios artilugios y
   disfrutando de la adoración de las mujeres adoradoras. Como resume alegremente:
   "Es una vida".

   -------------------------------------------------------[ 72 ]

   CRÉDITOS ORIGINALES DE FÚTBOL DE JOHN MADDEN

   Programado por Jim Simmons
   Gráficos de Steve Quinn, de Alvia y Brian OHara
   Asistencia de producción de Troy Lyndon y Michael Knox para el parque
   Equipo de producción de Palace

   Balón de fútbol John Madden diseñado por John Madden, Scott Orr y Richard
   Hilleman para las artes electrónicas
   Documentación: R.J. Berg

   -------------------------------------------------------[ 73 ]