JOHN BARNES Fútbol Europeo 


  CARGANDO EL JUEGO
  ----------------

  Amiga y ST (1 megabyte)

  Tenga en cuenta que "John Barnes European Football" requiere un megabyte
  o más memoria para ejecutar.  Si su computadora sólo contiene 512K, entonces usted
  Requerirá una expansión de memoria de medio megabyte para ejecutar el juego.
  Asegúrese de que su computadora esté apagada antes de cargar.  Enciende el 
  computadora e inserte el disco en la unidad de disco.  El juego será
  inicio automático y se mostrará la pantalla de título.  Si esto no
  esto ocurre, apague la computadora y vuelva a intentarlo.

  Sección 1

  la sección principal

  Al cargar, se le presentará una pantalla que muestra la configuración.
  uración de su computadora.  Espere unos segundos y después de seleccionar
  en su idioma se mostrará el menú principal.  En todos los menús podrás
  Vea una representación de una tecla de función, junto a cada opción.
  Al presionar la tecla reveladora en el teclado se alternará una opción
  activar o desactivar, cambiar un detalle del juego o llevarte a una nueva pantalla.
  Alternativamente, puede mover un puntero sobre las teclas y presionar fuego para
  seleccione.  Presione `HELP' para que aparezca el puntero y una vez más para realizar el ciclo.
  a través de los distintos dispositivos de control (ratón, joystick o teclado)
  dependiendo de cuál desee utilizar. (Las claves predeterminadas son: Amiga - Z
  X, ], # tecla amiga izquierda, tecla amiga derecha. ST -Z, X, ],`,ALT,BLOQ MAYÚS).

  Menú principal

  Este contiene las siguientes opciones:

  F1 - Cargar juego
  F2 - Nuevo juego
  F3 - Jugar Arcade
  F4 - Opciones

  a) F1 - Cargar juego - Esto te permite cargar un juego previamente guardado,
                      y continúa desde el punto que guardaste.
                      Guardar un juego se describe más adelante.

  b) F2 - Nuevo juego - Seleccionar esta opción te lleva a competir 
                      para la Copa de Europa de Naciones, para competir con el 
                      flor y nata del talento europeo de ocho naciones para 
                      convertirse en campeones de Europa.  Mostrado en el
                      En la pantalla hay ocho diagramas que representan a los equipos. 
                      Participando en el Campeonato de 1992. 

     Estos son:

     F1 - Inglaterra
     F2 - Escocia
     F3 - Alemania
     F4 - Suecia
     F5 - Yugoslavia
     F6 - Holanda
     F7 - CEI
     F8 - Francia

  Presionar la tecla de función reveladora le dará control humano a esa 
  equipo durante todo el torneo.  Notarás que 'P1' 
  aparece sobre su primera selección.  Este equipo ahora será controlado.
  por el jugador uno.  El equipo podrá ser deseleccionado presionando la misma tecla.
  nuevamente, o se agregan más jugadores presionando a otros.  Hasta ocho jugadores
  podrán participar en el torneo al mismo tiempo.
  Cuando esté satisfecho con sus selecciones, presionar F10 lo llevará a la 
  siguiente menú que contiene las siguientes opciones:

  a) F1 - Ver tablas: muestra el orden de los dos grupos y semi
     emparejamientos finales y finales si estás en esa etapa.

  b) F2 - Guardar juego: inserte un disco de juego guardado en la unidad de disco y
     seleccione esto para guardar el punto del juego en el disco, lo que le permitirá continuar 
     en un momento posterior.  Después de seleccionar qué unidad, presione uno de los
     Teclas de función que se muestran en la pantalla para guardar un juego en esa "BOX".
     Si alguna de las 'CAJAS' ya contiene juegos, aparecerá un fragmento de texto.
     se mostrará junto con él, aunque puedes guardar sobre cualquier juego
     con uno nuevo.

  c) F3 - Jugar siguiente partido - Esto jugará el partido mostrado en 
     la pantalla bajo el título "Próximo partido".  Si no hay jugadores humanos 
     están involucrados el ordenador decidirá el resultado.  Si uno o dos 
     Hay jugadores involucrados, entonces debes seleccionar la formación que deseas. 
     adoptar para el partido.

     Elija entre los siguientes:

     F1 - 4 - 4 - 2
     F2 - 4 - 3 - 3
     F3 - 4 - 2 - 4
     F4 - 1 - 3 - 3 - 3
     F5 - 3 - 2 - 5
     F6 - 5 - 3 - 2

     Seleccione su formación dependiendo de las tácticas que desee emplear,
ya sea ofensivo, defensivo o equilibrado.  Ahora ingresarás al
     selección de partidos que se describe en detalle en la sección 2 de estos
     instrucciones.

  d) F10 - Salir de la competencia: seleccione esta opción para borrar la competencia actual.
     competición y volver al menú principal, pero recuerda, todos los resultados
     y las posiciones se perderán.

     Menú principal (Continuación)

  c) F3 - Jugar Arcade: te permite jugar una partida única entre 
     dos equipos cualesquiera, sin tener que pasar por la competición de copa.  
     Seleccione una partida de uno o dos jugadores, seguida del equipo del jugador 1 y 
     formación, seguida del equipo del jugador 2 y la formación o equipo del ordenador.
     No ingresarás a la sección de partidos, que se describe en detalle.
     en el apartado 2 de estas instrucciones.

  d) F4 - Opciones - Al seleccionar esto, accederá a otro menú, desde 
     que muchas de las características de los juegos pueden modificarse para adaptarlas a sus gustos.  
     A continuación se proporciona una descripción de cada opción:

     F1 - Clima - Al activar esta opción, se producirá lluvia aleatoria
     lluvias durante el partido, lo que hace que el terreno de juego esté resbaladizo y el balón
     controlar más difícil.

     F2 - Escáner - Al activarlo se mostrará un pequeño mapa del 
     campo durante el juego, para facilitar la localización de los jugadores.  esto
     Es especialmente útil cuando se controla un solo jugador.

     F3 - Duración del partido - Modifíquelo para seleccionar el período de tiempo en
     Minutos reales que durará el partido.  Puedes elegir 4,10,20,30
     40,50,60,70,80 o 90 minutos.  La longitud predeterminada es 10.

     F4 - Jugadas a balón parado - Desactívalas si no deseas pasar
     la secuencia de preparación de tiros libres estratégicos complejos.  Estos
     será reemplazado por la habitual jugada a balón parado.

     F5 - Elige los controles del juego - Selecciona el dispositivo que deseas usar
     controla a tus jugadores con esta opción, entre joystick de un botón
     joystick, teclado o mouse de dos botones.  La columna de la izquierda
     se utiliza para seleccionar el dispositivo de control para el jugador uno, mientras que el
     La columna de la derecha muestra los controles para el jugador dos.  Presione el
     tecla de función requerida (F1-F6) para seleccionar.
     También desde esta pantalla puede configurar la sensibilidad del mouse. 
     presionando 'F8', o defina las teclas para el control del teclado presionando 
     seleccionando 'F9'.  Para ajustar la sensibilidad del mouse, use las teclas 'F1' y 
     `F2' para deslizar la barra entre el ratón `sleepy' y el `active' 
     pase el mouse para probar la configuración representada en el joystick
     diagrama en la parte superior de la pantalla.
     Para definir las teclas de control, presione 'F9' y siga las indicaciones en
     en la parte inferior de la pantalla, que le pedirá que elija una clave para 
     derecha, izquierda, arriba, abajo y dos botones de patada.  Presione 'F10' para salir
     esta pantalla.
    
     F6 - Más opciones - Incluye las siguientes opciones:

     F1 - Controlar todos los jugadores / john barnes - seleccionando `Controlar todos-
     jugadores significa que siempre controlarás al jugador más cercano
     al balón, sea quien sea (excluido el portero).
     Seleccionar sólo "John Barnes" significa que el control permanecerá con ese 
     jugador, aunque la pantalla seguirá la pelota.  es aconsejable 
     para observar el escáner al localizar a su jugador, para moverlo a 
     posición, o llevarlo a la pantalla.

     NOTA: Si este jugador es expulsado del campo (tarjeta roja) o 
     sustituido, entonces el control volverá al equipo completo.  recuerda, tu
     Debes seleccionar Inglaterra como tu equipo para esta opción.
     F2/F3 - Función de intercambio de patadas (jugador 1 y jugador 2): utilice esta opción
     para intercambiar las funciones del botón de patada, es decir, botón B/pulsación única 
     se convierte en KICK y el botón C/Doble pulsación se convierte en globo.  Seleccionar de nuevo 
     para volver a la normalidad.

     F4 - Celebraciones on/off - Cuando se marca un gol, un jugador exuberante
     saldrá corriendo del terreno de juego y lo celebrará corriendo junto a su 
     fanáticos jubilosos.  Si no deseas perder tiempo viendo esto
     secuencia, establezca esta opción en "OFF".
F6 - Más opciones - Lo lleva al menú de "opciones" anterior.

     F10 - Salir - Le lleva de regreso al menú principal.

     SECCIÓN 2

     jugando el partido

     Pulsa cualquier botón de tiro para hacer que los jugadores corran por el campo.  el partido
     comenzará cuando todos los jugadores estén en posición.

     Joystick de un solo botón (Amiga St)

     Utilice las direcciones del joystick para controlar al jugador más cercano al 
     pelota.  Este jugador está representado por una flecha debajo de él, que también 
     Indica la dirección en la que patea el equipo.
     Para abordar el balón de un oponente, mueve a tu jugador lo más cerca posible 
     él como sea posible, y cuando esté en el rango adecuado su jugador
     intentar el tackle.  Si lo logra, la posesión del balón será
     transferido a tu hombre.

     control de teclado

     Las teclas de control se pueden definir completamente desde el menú de la primera 
     sección del juego.  Utilice el mismo método de control que para doble
     joystick de botones, utilizando las dos teclas en lugar de los botones "B" y
     "C".

     Saques de banda y tiros libres -

     Mueva la cruz al área objetivo deseada y presione 
     botón de patada.

     Tiros libres a corta distancia - 

     cuando un jugador recibe una falta cerca de los 18 de sus oponentes
     caja de patio, y esta opción está activada, una ventaja estratégica
     El tiro libre puede ser el siguiente.  Esto se toma de la siguiente manera:

     1) El equipo atacante primero debe colocar a sus jugadores en posición.
     por la patada.  esto se hace apuntando la mira a cualquier jugador,
     manteniendo presionado cualquiera de los botones de patada y moviendo el joystick en cualquier
     dirección.  Para colocar el reproductor, suelte el botón.  A continuación, el 
     El jugador debe recibir instrucciones sobre qué hacer cuando se ejecuta el tiro.
     Utilice las direcciones arriba y abajo para recorrer las opciones en el
     panel.  Estos son: -

     a) Jugador de pared: esta opción es principalmente para uso defensivo. 
     equipo.  Un jugador de la pared se quedará quieto durante el tiro libre y esperará 
     para bloquear la pelota.

     b) Jugador inactivo: este jugador correrá a un lugar determinado.

     c) Jugador activo: este tipo de jugador correrá a un lugar determinado,
     y patear la pelota a un área de tu elección, en caso de que le alcance.
     asumiendo que se elige "Activo" o "inactivo", mantenga presionado cualquiera de los kicks
     y mueva el joystick para "estirar" la línea amarilla 
     eso aparece.  Esto representa el camino que tomará el jugador antes. 
     Patear el balón si le llega.  la longitud de la línea es
     igual a la fuerza de la patada, es decir, una línea corta = baja potencia
     línea larga = alta potencia.
     Ahora puedes seleccionar otro jugador para mover o, cuando estés 
     Una vez satisfecho con la posición, mueva la cruz a cualquier área.
     no ocupado por un jugador y presione cualquiera de los botones de patada.  Confirmar
     su selección moviendo el joystick hacia arriba o hacia abajo para mostrar el 
     palabra `SÍ' en el panel en la parte inferior de la pantalla y presionando
     cualquiera de los botones de patada.
     
     2) El equipo defensivo ahora debe repetir este proceso y mover su 
     jugadores en posición para defender el tiro.  La computadora se configurará 
     un "Muro" predeterminado de jugadores, aunque puedes modificarlo tanto como sea posible. 
     te gusta.
     
     3) El equipo atacante ahora tiene una nueva oportunidad de alterar el 
     posiciones únicamente de sus jugadores.  repita el método en 1), y 
     presione cualquiera de los botones de patada sobre el campo para continuar.

     4) Finalmente, el equipo atacante debe seleccionar al jugador que va a tomar 
     el tiro libre, seleccionando al jugador que ejecutará el tiro libre, 
     seleccionando con la cruz y presionando cualquiera de los botones de patada.  
     Estire la línea de patada como antes. Después de la selección verás 
     Aparece una imagen de una pelota de fútbol en el panel. Mueva el joystick en cualquier 
     dirección para alterar la posición de la estrella roja.  Esto representa el 
     área donde el lanzador golpeará la pelota.  Pueden producirse diferentes efectos 
     logrado de la siguiente manera:

     ARRIBA - Patada baja
     ABAJO - Patada de chip
     Izquierda/Derecha - Desviarse
Puedes usar diferentes combinaciones de estos juntos, por ejemplo, abajo/izquierda.
     para picar y desviarse.

     5) Ahora se ejecutará el tiro libre.  cuando la secuencia se ha ejecutado 
     Una vez completado, el juego volverá a estar bajo tu control.
     NOTA: Si estás jugando contra la computadora, entonces el revelador 
     La sección se configurará automáticamente.

     Penalidades - Un jugador que es derribado en el área de 18 yardas de su oponente,
     ya sea por el portero contrario u otro jugador, será
     concedió un tiro penal.  Esto se toma manteniendo el joystick en
     la dirección en la que desea disparar (Izquierda, Derecha o Central) y presionando 
     ya sea botón de patada/toque doble o simple, dependiendo de la altura 
     de la patada que elijas.

     Comandos de teclado adicionales

     Control + Q – Salir del partido
     F1 - pausar/reanudar la pausa
     F5/F6 - equipo 1/2 sustitución
     F9 - Posición del escáner (si se muestra)
     F10 - Repetición de la acción

     NOTA: Durante la repetición de la acción, puedes cargar una repetición anterior o guardarla. 
     reproducción actual a un disco en su unidad interna.
    
     F1 - cargar repetición
     F2 - guardar repetición

     Sustituciones: cada equipo tiene cuatro suplentes en el banquillo, de los cuales
     Se pueden traer dos al campo, reemplazando a los jugadores cansados.  a
     haga una sustitución presione la tecla sub reveladora (F5 equipo 1, F6 equipo 2)
     y superpuesto a la bandera en la parte inferior de la pantalla verá el
     números 1 2 3 4 con una pequeña pelota de fútbol debajo del "1".  estos 
     representan a los cuatro suplentes en el banquillo, y notarás que 
     Al sostener el dispositivo de control hacia la izquierda y hacia la derecha, el balón se moverá hacia 
     el siguiente número.  Mueva el joystick "Arriba" y el número comenzará a 
     flash, y el revelador suplente dejará el banquillo y empezará 
     para calentar.  En la siguiente pausa del juego, este jugador estará listo. 
     para entrar al campo aunque puedes cancelarlo moviendo el 
     joystick "abajo" cuando esté debajo de su número, para dejar de parpadear y hacer 
     El jugador vuelve a sentarse.  Tenga en cuenta que sólo puede tener un máximo de
     dos sustitutos calentando a la vez, y cuando dos han sido 
     ingresado al campo, no se podrán realizar más sustituciones.  prensa 
     el revelador Sub. Tecla una vez más para eliminar los números y volver a 
     el juego.
     La siguiente vez que el balón salga del juego se realizará la sustitución, y
     Los jugadores correrán hacia su banquillo junto al entrenador, quien será
     sosteniendo una o dos tarjetas numeradas.  Mueva el joystick hacia la izquierda o
     derecha para cambiar el número en la tarjeta izquierda, y arriba y abajo para el
     derecha (sólo doble sustitución).  Estos números representan la 
     jugadores que van a salir del campo, y sus nombres también serán
     impreso en el panel en la parte inferior de la pantalla.  cuando feliz con 
     su elección presione cualquiera de los botones de patada y se realizará el intercambio.
     Si se empata una semifinal o una final de copa, se juega extra
     tiempo.  Si las puntuaciones siguen niveladas después de este período, entonces se 
     Se juega la tanda de penaltis.  Ambos equipos deben ejecutar cinco penales.
     cada uno, y el equipo que anota más puntos es declarado ganador.
     Si los puntajes de penalización están empatados después de cinco tiros cada uno,
     introducir penas de muerte súbita, es decir. el primero en fallar un penalti pierde
     el partido.
     
     AL CORRER CON EL BALÓN, una sola pulsación del botón de patada
     ejecutar un pase elevado o un tiro.  Un rápido toque en el botón le dará
     disparo de potencia media, mientras lo mantienes presionado por un poco más
     variar la potencia, desde un pase débil hasta un tiro fuerte, dependiendo del
     Duración de la prensa.  Manteniendo el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha 
     inmediatamente después de patear agregará viraje al tiro.
     
     CUANDO NO ESTÉ EN POSESIÓN DEL BALÓN, un solo toque provocará que el 
     El jugador más cercano al balón intenta un cabezazo (normal o 
     zambulléndose) o un tiro de volea, dependiendo de su distancia a la pelota.
     Las otras acciones están disponibles usando un doble en lugar de un
pulsación única del botón del joystick.  esto significa presionar dos veces
     en rápida sucesión, como lo haría al usar un mouse en el 
     banco de trabajo/escritorio.
     
     AL CORRER CON EL BALÓN, presionar dos veces el botón de tiro
     ejecutar un pase raso o un tiro.  Un rápido doble toque del botón
     dar un tiro de potencia media.  Manteniendo presionado el segundo toque por un momento. 
     Más tiempo variará la potencia, desde un pase débil hasta un tiro fuerte, 
     dependiendo de la duración del pase.  Manteniendo el joystick hacia la izquierda
     o Inmediatamente después de patear agregará viraje al tiro.

     CUANDO NO ESTÉ EN POSESIÓN DEL BALÓN, el doble toque provocará que el
     jugador más cercano para realizar una entrada deslizante.

     NOTAS:

     1) Las funciones de los botones se pueden intercambiar seleccionando desde el menú 
     Menú revelador en la primera sección del juego.

     2) Si ha optado por controlar a John Barnes sólo desde los menús, entonces
     El control permanecerá con ese jugador permanentemente, en lugar de 
     cambiando al hombre más cercano al balón.

     Joystcik de doble botón
     (estándar de consola)
 
     El control es prácticamente el mismo que el anterior, con los siguientes cambios: -
       
     A las funciones de un solo toque se accede desde el botón B, mientras que un 
     Una sola pulsación del botón C reemplaza el comando de doble toque.  el 
     Los botones `START' y `A' no se utilizan.

     Control del ratón

     Utilice el mismo método que para el joystick de doble botón, utilizando el botón izquierdo. 
     botón del ratón en lugar del botón B, y el botón derecho del ratón para
     c.

Fin..................