viaje
Presentado por Belgarath

Tabla de contenidos 


Empezando
Cargando el juego
La pantalla de viaje
El menú inicial

jugando el juego
Métodos de selección
Comandos partidistas e individuales

Consejos: Las opciones de reflexiones.

la opcion del juego
Guardar
Restaurar
Finalizar sesión
Controles

Consejos para disfrutar del viaje 

Sobre el autor

Sobre el artista 


Prefacio 

Una sombra de mal ha caído sobre la tierra. Las cosechas están arruinadas y la tierra quemada por la falta de lluvia. Enfermedad y hambruna
devastan al pueblo otrora próspero, cuya esperanza de salvación se desvanece cada día que pasa. La única esperanza que queda es encontrar el
mago Astrix, con la débil esperanza de salir de su lejana soledad y ofrecer su ayuda. Se envió un grupo, pero
No se ha sabido nada de ellos desde su partida hace meses. Ahora, con las dificultades del invierno asomándose en el horizonte, una
Se ha reunido una segunda expedición y pronto se embarcará en un fatídico viaje hacia lo desconocido.

El grupo de cuatro está liderado por Bergon, un hombre fuerte y justo y carpintero de profesión. El Mago, Praxix, sabio todavía
impredecible, proporciona al grupo conocimientos sobre la tradición y la magia. Esher, el respetado (aunque algo cascarrabias)
médico, también se le ha pedido que haga el viaje. Finalmente, Tag, un aprendiz de comerciante de alimentos, aceptó atender el negocio del grupo.
provisiones y hacer un diario de sus aventuras. Tag cuenta la historia y la historia de tu viaje se ve a través de su
ojos.

Que su partido corra la suerte de sus predecesores o regrese triunfante está en sus manos. En Journey, las decisiones
que haces para el grupo y sus miembros están entretejidos en una historia épica de peligro y misterio, de impresionante belleza y
pérdida desgarradora, de lucha desesperada y, finalmente, de triunfo definitivo.

Your Journey le proporcionará muchas horas de diversión y cientos de decisiones difíciles. Pero a diferencia de otros
juegos que hayas jugado, prácticamente no hay callejones sin salida. Cualquier acción que realices hará avanzar la historia hacia uno de sus
muchos finales. Pero sólo hay un final que es el mejor. Llevar al partido a su victoria final es un desafío digno de
sólo el aventurero más valiente e inteligente.

Empezando 

Cargando el juego
Si es la primera vez que juegas Journey, deberías leer la tarjeta de referencia que viene con
su paquete para cargar instrucciones específicas para su computadora. Además, siempre es prudente
Haz una copia de seguridad de los discos que vienen en el paquete del juego. Coloque los discos originales
lejos para su custodia.

La pantalla de viaje
Cuando haya cargado Journey con éxito y haya pasado la pantalla de título y la introducción,
su pantalla se verá así:

-------------------------------------------------------
|               |                                     |
|               |                                     |
|               |                                     | 
|               |                                     |
|      B |               Un |
|               |                                     |
|               |                                     |
|               |                                     |
|               |                                     |
|-----------------------------------------------------|
|                                                     |
|                       C |
|                                                     |
|------------------------------------------------------

La pantalla Viaje se divide en tres áreas distintas:

A) La historia de Journey aparecerá aquí. Sin embargo, con frecuencia hay más que decir de lo que cabe en esta área. en eso
caso, en la parte inferior aparecerá la palabra "MÁS"; Puedes ver el resto presionando cualquier tecla de tu teclado (o presionando
el botón del ratón o del joystick).

B) Vislumbrarás el mundo de Journey a través de las hermosas ilustraciones que aparecen aquí.
C) Todas tus selecciones mientras juegas Journey se realizarán en esta área, que a su vez está dividida en tres secciones, descritas
en las siguientes páginas en la sección Cómo jugar.

El menú inicial
En la pantalla de inicio, se muestran cinco opciones en la parte inferior izquierda.

Start te pone en marcha en tu viaje.

Los antecedentes relatan los eventos previos a su viaje. Si estás jugando por primera vez, valdría la pena
lea este prólogo antes de seleccionar Iniciar.

Cambiar nombre te permite personalizar tu viaje cambiando el nombre del narrador de la historia de Etiqueta a un nombre tuyo.
propia elección.

La ayuda resume estas instrucciones.

El juego muestra un grupo de opciones que no afectan la historia, sino más bien el juego (por ejemplo, guardar tu lugar, hacer
una transcripción, etc.). Estas opciones se describen en detalle en la sección Opciones de juego.

jugando el juego
Métodos de selección 

Puede realizar selecciones con el mouse, el joystick o el teclado. Si tienes dos de estos
dispositivos (por ejemplo, un mouse y un teclado), puede realizar selecciones con cualquiera de ellos o con ambos.

Ratón: apunte y luego haga clic en la selección que desee.

Joystick: Mueva el joystick para resaltar la selección deseada y luego presione el botón del joystick.

Teclado: use las teclas de flecha para resaltar la selección deseada, luego presione RETORNO
o la tecla ENTER.

Después de haber seleccionado Inicio, su pantalla debería verse así:

-------------------------------------------------------
|               |                                     |
|               |                                     |
|               |                                     | 
|               |                                     |
|               |                                     |
|               |                                     |
|               |                                     |
|               |                                     |
|               |                                     |
|-----------------------------------------------------|
|        |        |                                   |
|    Un |    B |            C |
|        |        |                                   |
|------------------------------------------------------

Comandos partidistas e individuales
Al jugar Journey, tienes la tarea de tomar decisiones no sólo para tu grupo de personajes como grupo, sino también para el
individuos también. A medida que se tome cada decisión, la historia avanzará inexorablemente.

Si miras la parte inferior de la pantalla, verás que está dividida en tres áreas.

A) La primera columna enumera los COMANDOS DEL PARTIDO, aquellas acciones que realiza todo el grupo como grupo. la mayoría
a menudo, esto implicará mudarse de un lugar a otro. En la pantalla, seleccionaría Continuar para continuar hacia abajo
road o Enter para ingresar a la tienda del proveedor.

B) La segunda columna enumera los miembros de su partido. Cuando comienza tu Viaje, son cuatro: Bergon, Pra xix, Esher,
y etiqueta. Durante el transcurso de tu Viaje, es posible que se agreguen personajes (por elección) y se pierdan (raramente por elección); todos esos
Los cambios se reflejarán aquí.

C) A la derecha del nombre de cada personaje hay COMANDOS INDIVIDUALES, acciones que el personaje puede realizar en cualquier
momento dado. En la pantalla verás que Bergon puede obtener el consejo del grupo (Get Advice), Praxix puede lanzar un hechizo.
(Emitir) y examinar objetos (Examinar), y Tag puede dejar caer cosas (Soltar) y comprobar lo que lleva (Inventario). estos
Las opciones cambian con frecuencia durante el juego para reflejar las circunstancias de la historia (por ejemplo, Tag podría tener una opción para Recoger si
había algo en el terreno para llevar).

Muchas de las acciones que puedes seleccionar requieren información adicional (por ejemplo, qué hechizo lanzar, qué objeto tomar, qué leyenda
decir). Al seleccionar una de estas opciones, aparecerá una lista de posibilidades. Simplemente seleccione su elección de la lista, o
seleccione [cancelar] para cambiar de opinión acerca de tomar ese curso de acción.

* Notas para usuarios de teclado
1) Una forma rápida de mover la barra resaltada hacia adelante y hacia atrás entre la sección COMANDOS DEL GRUPO y la sección INDIVIDUAL
La sección COMANDOS es utilizar la barra espaciadora.

2) Puede resaltar y seleccionar rápidamente una opción escribiendo su primera letra. Sin embargo, la barra resaltada debe estar en PARTY.
Sección COMANDOS para elegir una opción de grupo o en la sección COMANDOS INDIVIDUALES para elegir una opción individual.

3) Puede seleccionar [cancelar] con la tecla RETROCESO, la flecha hacia atrás o BORRAR.

Consejos:
La opción de las reflexiones 

Su viaje será largo y desafiante, y es poco probable que lo lleve a una conclusión feliz hasta que haya
jugado durante algún tiempo. No temas: todos los obstáculos y trampas que enfrentes pueden superarse de manera lógica; todavía algunos
inicialmente puede desconcertar incluso al jugador más sofisticado.
Si llegas a un final insatisfactorio, tendrás la opción de leer algunas de las "reflexiones" del narrador.
reflexiones hechas en retrospectiva sobre las decisiones tomadas durante el Viaje. Cada "reflexión" se refiere a un punto específico de la historia.
donde es posible que necesite orientación adicional. Por supuesto, en lugar de utilizar estas reflexiones de inmediato, podría ser más
Es agradable experimentar por primera vez con diferentes cursos de acción. 

la opcion del juego 

La opción Juego siempre está disponible como último de los COMANDOS DEL GRUPO, en la parte inferior izquierda de la pantalla. Seleccionando esto
La opción muestra un menú de funciones de control que no tienen ningún efecto directo sobre la historia, sino más bien sobre el juego.
Las opciones son:

Guardar le permite tomar una "instantánea" de su posición en la historia (un marcador, por así decirlo) para que pueda regresar a esa
lugar preciso de la historia en un momento posterior. A diferencia de otros juegos que hayas jugado, Journey intenta reducir las interrupciones que
sufre por la necesidad de guardar con frecuencia su lugar de juego. De hecho, probablemente disfrutarás más del flujo de la historia si evitas
usando Guardar regularmente durante la primera vez que lees la historia. El procedimiento exacto para guardar varía según la computadora, por lo que
Debe consultar la Tarjeta de referencia para conocer el procedimiento correcto para su máquina.

Restaurar le devuelve a una posición previamente guardada. Al igual que con Guardar, el procedimiento exacto variará según la computadora. comprobar
su tarjeta de referencia para obtener más detalles.

Finalizar sesión finaliza el juego, ya sea guardando (Guardar), saliendo (Salir) o comenzando de nuevo desde el principio.
(Reiniciar). Al seleccionar Finalizar sesión se mostrará otro menú que le permitirá elegir entre estos tres
opciones. Recuerde, debe guardar su juego antes de finalizar una sesión si desea restaurar su posición actual.

Controles hace que se muestre el menú de controles. Los controles son:

· Script On: Esto le permite utilizar su impresora para hacer una transcripción de la historia. Es posible que desee utilizar esta función para ayudar
para recordar eventos anteriores de la historia, o simplemente para tener un recuerdo de su viaje. Se mostrará un menú
preguntando si desea que su transcripción incluya las órdenes del grupo o no seleccionando Comandos o Sin órdenes.

Si selecciona Controles mientras ya está haciendo una transcripción, se le dará la opción de Script desactivado; esta opción puede
ahora se utilizará para finalizar su transcripción.

· Actualizar: esta opción actualiza la visualización de la pantalla, en el improbable caso de que se vea confusa debido a un problema de energía.
u otras molestias similares.

· Versión: Esto mostrará la versión de lanzamiento de Journey, así como el número de serie de tu copia del juego. por favor
Incluya esta información en cualquier llamada a Atención al Cliente.

· Comprobar disco: esta opción realiza una comprobación del contenido de los discos del juego para garantizar que no estén dañados. si
Si sospecha que hay un problema con su disco, utilice esta opción para "verificar" su contenido. Si el disco marca "OK", entonces hay
Puede ser un problema con el hardware de tu computadora o un error en el juego.

* Nota
Se puede acceder a la mayoría de las opciones del Menú de juego y del Menú de controles con teclas de función (si su teclado las tiene). el
Las claves se definen de la siguiente manera:

F1 Guardar
F2 Restaurar
Reiniciar F3
F4 Salir
Activación/desactivación de secuencia de comandos F5
F6 Actualizar
Versión F7

En el caso de Reiniciar y Salir, será necesario confirmar su elección presionando nuevamente la misma tecla. 

Consejos para disfrutar del viaje 

· Intenta jugar tanto como sea posible sin abusar de Guardar. Recuerda, todos los acertijos se pueden resolver de forma lógica y sin
recurriendo a métodos de "probar y morir, fuerza bruta". Si no puede resolver un rompecabezas, es posible que desee consultar
la opción de reflexiones después de llegar a un final.

· Quizás le resulte apropiado realizar un guardado cada vez que visite el Asistente de Astrix.

· No hay "callejones sin salida" en Journey; Siéntete libre de experimentar y arriesgarte. Cada acción que realices causará que el
historia para seguir adelante.

· Utilice juiciosamente las opciones disponibles para usted; si más de un personaje puede realizar la misma acción (por ejemplo, examinar
algo) no asuma que el resultado será siempre el mismo.

· Si estás usando un teclado, recuerda los atajos disponibles (barra espaciadora para moverte entre PARTIDO e INDIVIDUAL)
COMANDOS y usar la primera letra de opciones para hacer una selección).

Sobre el autor 

Marc Blank, graduado del MIT y de la Facultad de Medicina Albert Einstein, es uno de los fundadores de Infocorn. Él co-
Fue autor de la versión original de Zork para mainframe en 1977 en el MIT y se convirtió en uno de los pioneros en el campo de
ficción interactiva. En Infocom, fue coautor de Zork Trilogy y Enchanter, y fue el único autor de Deadline, el
el primer misterio interactivo y Border Zone, la primera historia de intriga de Infocom. Marc considera Journey su segundo gran éxito
alejamiento de la ficción interactiva tradicional, siendo el primero su traslado al sur de California en 1986. Marc y su esposa,
Cezanne, que se embarcó en su propio viaje, emigró recientemente al norte, a la meca cultural del siglo XXI en la costa oeste.
Siglo, Oregón central. 

Sobre el artista 

Donald Langosy es un artista de Boston cuyos dibujos y pinturas al óleo se pueden encontrar en colecciones privadas y museos de todo el mundo.
el mundo. Recientemente descubrió un nuevo medio en la computadora, creando ilustraciones únicas para Shogun y Journey.
Donald comparte su casa y estudio con su esposa Elizabeth, sus hijas Hadley y Zoe y su locuaz cacatúa Picasso.

Presentado por Belgarath