JUEZ DREDD DOX
	      -------------------------------------
              ESCRIBIDO POR EL EMPRESA DE -= A G I L E =-
	      -------------------------------------
            

 CONTROLES JOYSTICK TECLADO AMIGA/ST
 ----------------------- ---------- ---------- 
 Saltar/Subir Rampa - Q - ARRIBA
 Agacharse/bajar rampa - A - ABAJO	
 Caminar/Conducir por la derecha - P - DERECHA
 Caminar/Conducir hacia la izquierda - O - IZQUIERDA
 Fuego - ALT izquierda - FUEGO
 Seleccione Lawmaster - ESPACIO
 Seleccionar arma - MAYÚS izquierda
 Joystick/teclado (pantalla de inicio) - F1
 Salir del juego - F5
 Pausar juego - F10

 INICIO DE SESIÓN DEL JUEGO: DREDD

 JUGANDO AL JUEZ DREDD
 -------------------
 El juez Dredd puede moverse hacia la izquierda y hacia la derecha y caminar para conducir de arriba a abajo.
 rampas construidas al costado de las manzanas de la ciudad. Dredd no puede ser asesinado pero su
 El nivel de energía disminuirá si es atacado por un delincuente. Si pierde demasiado
 energía será internado en el hospital y la tasa de criminalidad se disparará.
 Si la tasa de criminalidad es demasiado alta, Dredd debe emprender la "Larga Caminata". La tasa de criminalidad
 en Mega-City también aumenta si Dredd no hace nada, y también mientras
 está montando su 'Bicicleta Lawmaster'. Aunque la bicicleta recorre la cuadra 
 más rápido que si Dredd estuviera caminando, no puede disparar ni arrestar a los 'delincuentes', de ahí el
 la tasa de criminalidad aumenta. Si arresta a un 'delincuente' con su 'Legislador' desenvainado o dispara
 un 'Delincuente' la tasa de criminalidad cae. El arma de Dredd es su 'Legislador' que usa
 Tres tipos de balas.

 Propósito general: balas estándar.
 Láser de alta potencia: son tan potentes que pueden matar a toda una línea de
		      'Delincuentes'.
 Misiles guiados: cuyo número es limitado.
 
 El objetivo general del juego será hacer cumplir la ley y mantener la
 tasa de criminalidad lo más baja posible. No hay puntuación durante cada juego pero
 Hay 2 bonificaciones disponibles al final de cada nivel:
 Bonificación 1 nivel de tasa de criminalidad.
 Bonificación de 2 niveles de energía.

 NIVEL UNO - LA LIGA DE LOS GORDOS
 ---------------------------------
 "Control al juez Dredd, un 299 para usted en Dan Tanner Block"
 Mientras dredd acelera hacia Dan Tanner Block, los Gordos de Mega-City One son
 corriendo desenfrenadamente, devorando todo lo que veía. Se colocan cuatro dispensadores de alimentos.
 alrededor de la cuadra; Dredd tendrá que destruirlos para sofocar el alboroto de Fatty.
 Mientras tanto, los Civs se están vengando de los Gordos y tomando cualquier
 oportunidad de empujar a un Gordo fuera del edificio y enviarlo a estrellarse contra
 muerte segura.
 Los Gordos atacan desesperadamente a Dredd, quien amenaza su suministro de alimentos:
 Los Gordos Corredores cargan contra él tratando de empujarlo fuera del edificio:
 Los Gordos Saltadores suben al edificio y cuando están por encima de Dredd, saltan.
 chocando contra él mientras caen en picado hacia el suelo. Algunos de los Gordos son
 tan angustiados que recurren a arrojarle trozos letales de pizza.
 Recuerda cada vez que uno de los Gordos logre aplastar, golpear o
 Saltando sobre Dredd, su nivel de energía se verá afectado.

 FIN DEL NIVEL UNO - EL CONVOY DE COMIDA
 ----------------------------------
 Derrotados por Dredd, los Gordos han secuestrado un convoy de comida.
 La única posibilidad de Dredd de pasar al siguiente nivel es llegar al frente de
 el convoy antes de que llegue al escondite de los Gordos. Enloquecidos por el hambre, los Gordos
 Ataque a Dredd mientras corre por la parte superior del convoy, decidido a aferrarse a
 su premio.

 NIVEL DOS - NIVEL DE EVOLUCIÓN
 ---------------------
"Control de justicia al juez Dredd: investigue la situación en el Bloque Charles Darwin"
 El juez Dredd llega a la cuadra y descubre que toda la población de
 El bloque Charles Darwin está retrocediendo lentamente a través del frenético profesor Fribb
 ha desarrollado una enzima que puede revertir el proceso de evolución. Un accidente
 en su laboratorio ha liberado parte de la enzima en el sistema de ventilación.
 Dredd debe abrirse camino a través de varias formas de evolución humana regresiva para
 llegar al laboratorio de Fribb en la parte superior del bloque. En su camino debe cerrar el
salidas del sistema de ventilación para detener la propagación de la enzima.

 Los monos deambulan por la manzana en diferentes etapas de desarrollo, lanzando
 rocas y escombros. Algunos todavía tienen suficiente inteligencia para darse cuenta cuando Dredd está
 arrestarlos, pero algunos han retrocedido demasiado y golpean a Dredd cuando intenta
 para arrestarlos.
 
 En las partes más altas del bloque, Dredd es atacado por lagartos, corriendo hacia
 él a gran velocidad y lanzándose hacia su garganta. Más abajo en la evolución
 escala, Dredd se enfrenta a las amebas, aunque pocas se encuentran en el nivel principal.

 FIN DEL NIVEL DOS - LABORATORIO FRIBBS
 ------------------------------------
 Finalmente, Dredd llega al laboratorio de Fribb en la cima del bloque Charles Darwin, pero encuentra
 el laboratorio ha sido invadido por amebas. En el otro lado del laboratorio, Dredd puede ver
 un profesor Fribb considerablemente regresivo. Dredd debe abrirse camino
 las amebas y arresta a Fribb para completar el nivel. La tarea de Dredd está hecha.
 infinitamente más difícil ya que las amebas se dividen en dos cuando se les dispara.

 NIVEL TRES - LA ESTACIÓN AQUA
 ------------------------------
"Control al juez Dredd, investiga la presencia del agente soviético, ubicación en el Atlántico
 Planta Purificadora."
 El agente soviético, Orlock, ha sido enviado a Mega-City One para penetrar en Blockmania.
 Su misión es envenenar el suministro de agua con la solución blockmania.
 Dredd debe destruir todas las entradas al suministro principal de agua para detener el 
 contaminación.
 Consciente de su adversario, Orlok viene bien preparado con dos tipos de
 'Satallats' y dos tipos de 'Agente Sov':
 Satallat 1 flotará alrededor de la Aqua Station y drenará la energía de Dredd si
 lo golpearon.
 Satallat 2 es la clase más letal de Satallat: mientras flota alrededor del 
 estación, dispara balas indiscriminadamente y arroja bombas al azar
 que tienen un dispositivo de retardo de 20 segundos antes de explotar, disparando balas
 en todas direcciones.
 En el suelo, Orlok tiene sus letales agentes soviéticos. Un tipo, armado con cuchillos, camina
 y corre por el nivel tratando de apuñalar a Dredd, mientras que el segundo tipo está 
 armados con rifles. Caminan hacia la pantalla, apuntan y disparan tres o cuatro 
 disparos antes de que se den la vuelta y salgan corriendo de la pantalla.

 FINAL DEL NIVEL TRES - EL CAMIÓN DE LODOS
 -------------------------------
 Cuando Dredd haya destruido con éxito todas las entradas al suministro de agua principal
 suministro, Orlok abortará su misión y escapará en un camión de lodos. Juez Dredd
 persigue a su oponente en su Lawmaster evitando las bombas que lanza Orlok desde
 la parte trasera del camión. Orlok escapa y si Dredd ha sobrevivido a la lluvia de
 bombas, recibirá una bonificación por detener el primer intento de Orlok de causar
 caos.

 NIVEL CUATRO - ESTACIÓN METEOROLÓGICA
 ----------------------------
 Mientras los primeros rayos del amanecer se acercan a Mega-City One, los jueces de control de aguas
 programe otro buen día. Orlok tiene otras ideas: pronostica lluvia,
 lluvia mortal, contaminada con solución blockmania.
 Habiendo fracasado en su misión en la Estación Aqua, Orlok ha contaminado el
 suministro de agua de la estación meteorológica. El juez Dredd debe destruir el sistema de control meteorológico.
 dispositivos para detener la lluvia de agua contaminada sobre Mega-City One.

 Orlok ha reprogramado algunos de los robots de mantenimiento de la estación meteorológica para
 atacar a cualquiera que encuentren en la estación. Si Dredd se acerca demasiado, estos
 Los robots lo atacarán con chispas azules y drenarán sus niveles de energía.
 Los robots de mantenimiento normales deambulan por la estación cumpliendo con sus tareas diarias
 de reparación y limpieza. Si Dredd se interpone en su camino, lo obligarán a hacerlo.
 el borde de la estación y empújelo. Mientras Dredd se esfuerza por
 Destruye los dispositivos de control climático, Orlok estará en la estación meteorológica.
 y también disparará a Dredd cada vez que tenga la oportunidad, algunos de la clase
 2 Satallats están rondando lanzando mortíferas bombas de retardo y fumigando
 disparar balas indiscriminadamente.

 FINAL DEL NIVEL CUATRO - EL TRANSPORTE
 -------------------------------
 Oriok escapa de la estación meteorológica en una lanzadera.
Dredd lo persigue en una bicicleta Hover y tendrá que derribar la lanzadera de Orlok
 desde los cielos.
 
 NIVEL CINCO - BLOCKMANIA
 -----------------------
 "Controle al juez Dredd, tenemos posible Block Mania en su vecindad.
 Se han producido intensos disparos entre dos bloques vecinos".

 Las peleas en bloques son una característica común de la vida en las megaciudades. Aburrimiento, hacinamiento,
 desempleo masivo se combinan para poner las tensiones en el filo de la navaja.
 El incidente puede provocar una guerra de bloques. Se está desarrollando una perturbación grave: dos
 Los bloques rivales han obtenido dos armas grandes cada uno y están intentando
 volarnos unos a otros hasta el olvido. Dredd debe destruir las cuatro armas e ir al
 centro de comando que está situado en el edificio a la izquierda de la pantalla.
 "Civiles" enloquecidos, algunos con armas y otros con bombas, obstaculizan su progreso, mientras
 saltadores suicidas, enloquecidos por el aburrimiento y la soledad de su existencia,
 salta desde los niveles más altos de los bloques. Por lo general, los saltadores intentarán aterrizar
 en alguien solo para causar un poco más de agravamiento cuando muere.
 Los más valientes de los fanáticos del blockmania son los "luchadores".
 Estos valientes hombres intentan golpear al juez Dredd.

 FINAL DEL NIVEL CINCO: EL GRAN ARMA
 -------------------------------
 Al llegar finalmente al centro de mando, Dredd descubre una Mega-gun. uno de los
 'Perps' enloquecidos está manejando el arma y cuando Dredd ingresa al centro de comando
 comienza a dispararle. Para sobrevivir, Dredd debe atravesar el escudo del
 frente al arma y mata al 'delincuente'. Cuando esto sucede, el arma se disparará automáticamente.
 destruir.

 NIVEL SEIS - LOS JUECES OSCUROS
 ---------------------
 De otra dimensión han llegado los Jueces Oscuros, su misión - matar.
 En su dimensión, estar vivo es ilegal y ahora han llegado a Mega-City.
 Uno para causar estragos entre sus ciudadanos. El trabajo de Dredd es enviarlos de regreso a 
 su propia dimensión mediante el uso de bombas dimensionales. Estas se pueden encontrar dispersas 
 alrededor del nivel pero, mientras Dredd está recogiendo estas bombas, los Jueces Oscuros
 están matando a tantos 'Civs' como pueden, y la tasa de criminalidad está aumentando a
 niveles peligrosos.

 Judge Death es el líder de los jueces oscuros. Si se acerca a Dredd, lo hará.
 extiende la mano y aprieta su corazón, lo que hace que Dredd pierda una cantidad peligrosa de
 energía.

 El juez Fear es aún más pernicioso. Si tiene la oportunidad de pararse frente a
 Dredd tiene el poder de drenar la energía de Dredd. 
 
 Cualquier contacto con el juez Mortis es desastroso para el nivel de energía de Dredd, y si
 Mortis toca una bomba dimensional que simplemente se convierte en polvo.
 
 El Cuarto Juez es Fuego, quien lanzará bombas incendiarias a Dredd. mientras lo golpeaban
 explotarán provocando una enorme fuga de energía. esto es lo mas dificil 
 nivel en el juego porque, mientras lucha contra los Jueces Oscuros, Dredd está en peligro de
 perdiendo grandes cantidades de energía y, mientras los jueces caminan por las calles de
 Mega-City One matando a 'Civs', la tasa de criminalidad aumentará.

 FIN DEL NIVEL SEIS - LOS JUECES OSCUROS
 ----------------------------------
 Una vez que Dredd haya recogido todas las bombas dimensionales disponibles, tendrá que
 Enfréntate a los Jueces Oscuros uno por uno.
 Esto tiene lugar en la Sala del Juicio Final. Cada Juez Oscuro entrará a la sala.
 y Dredd tendrá que lanzar una bomba dimensional y mantenerse alejado del 
 explosión. Si tiene éxito, habrá salvado a la ciudad de una terrible amenaza.

 FIRMADO : EL EMPRESA DE -= A G I L E =- 1991