jarra
                              documentos completos por
                               MERKMadera/MAAD

Eres un humanoide interactivo hecho de titanio fleximetal y otros materiales orgánicos.
materiales - apodado 'JUG' debido a su perfil en forma de barril que puede
transformarse en muchas formas diferentes y volver a formarse instantáneamente.

Dentro del núcleo viviente del planeta Spiraeus hay un virus mortal que es
causando que su cerebro funcione mal y los santuarios internos mueran. debes
encontrar y destruir el tumor mortal dentro de las partes más profundas del planeta.

¡ADVERTENCIA! El sistema inmunológico del planeta verá a JUG como un cuerpo hostil y extraño.
Serás atacado por las defensas del mismo planeta que estás intentando.
para salvar! Debes atreverte a entrar en el corazón mismo del planeta y destruir el
mutantes invasores antes de que te destruyan.

El equipo vital será transportado al planeta a lo largo de su propuesta.
trayectoria para ayudarte con tu búsqueda, y habrá cápsulas de combustible disponibles
durante todo el juego. Ten cuidado, los problemas realmente empezarán cuando llegues
el escenario del desastre.

                               Controles del juego

El juego necesita un joystick en el puerto dos y, opcionalmente, un mouse en el puerto uno.

                                 palanca de mando

     ARRIBA/IZQUIERDA/DERECHA: mueve la JARRA en la dirección indicada.
     ABAJO: recopila, activa o selecciona un objeto.
     BOTÓN DE DISPARO: dispara el arma seleccionada.

                                  ratón

Muévete para seleccionar opciones de juego.

                                 Teclado

     ESC: cancela el juego del jugador actual.
     F7 - Disminuir el volumen de la música.
     F8: aumenta el volumen de la música.
     F9 - Activar/desactivar efectos de sonido.
     F10: pausar el juego. Cualquier otra tecla reanudará el juego.

                              Comenzando un juego

Para iniciar un juego, presione cualquier tecla para mostrar la 'Pantalla de selección', luego use
el puntero del ratón para seleccionar el nivel de dificultad y para seleccionar el
Juego de uno o dos jugadores.

                                Niveles de juego

A medida que avanzas en cada zona, el nivel de dificultad aumenta gradualmente.
aumenta. Esto afecta la cantidad de alienígenas que aparecen en la pantalla, y
con qué precisión disparan. Si eres principiante, empieza en el nivel uno, de lo contrario...
Selecciona sabiamente un nivel más difícil y serás recompensado con puntuaciones mucho más altas.
por cada alienígena que sea destruido.

                                  Puntuación
Se otorgan puntos por disparar a extraterrestres y por recolectar objetos. como el
La dificultad aumenta, al igual que los puntos por cada alienígena asesinado como se describe.
arriba.

                             Recogiendo armas

El JUG es capaz de transportar tres tipos diferentes de armas. Ellos son:

  *Plasma Fire: rayo de plasma de alta energía.
     Ventajas: suficiente potencia para destruir a la mayoría de los alienígenas con un solo disparo.
     Desventajas: baja cadencia y velocidad de disparo, rayo de plasma destruido
                     colisión con un extraterrestre. Montaje de fuego incómodo.

  *Cañón láser: rayo láser de baja energía.
     Ventajas: un solo haz de alta velocidad puede alcanzar más de una línea a la vez.
                  tiempo.
     Desventajas - Baja potencia.

  *Smart Bomb: emisor de partículas Zeo-quark.
     Ventajas: Destruirá a todos los alienígenas en la pantalla sin necesidad de apuntar.
     Desventajas: se necesita reposición constante ya que son FOO (Fuego
                     Sólo una vez) armas.

Recoge armas moviéndote hacia el arma y luego tirando hacia abajo del
palanca de mando. Si el arma se recupera con éxito, los LED de estado del arma
mostrará el arma extra. A medida que recoges más armas del mismo tipo,
se vuelven más poderosos. NOTA: no es posible coger un arma si
ya llevas la carga máxima para esa arma.

                             Seleccionando armas

Para seleccionar un arma que hayas recogido, simplemente tira hacia abajo el joystick.

                              Recogiendo combustible

Para que JUG pueda volar, necesita combustible. Ésta se absorbe lentamente desde el
aire circundante, pero también debe recolectarse de las CÁPSULAS DE COMBUSTIBLE ya que esto
También reducirá cualquier daño a su barco. Recoger combustible de la misma manera que
recoges armas.

                                 Teletransportes

Estos pueden usarse para salir del peligro y transportarse a una nueva sección del
planeta. Todos los teletransportes son bidireccionales y pueden usarse tantas veces como quieras.
quiero. Los teletransportes se indican mediante campos de energía giratorios de color azul. Para usar un
teletransportarse, entrar y luego tirar hacia abajo el joystick.

                                Claves del sector

El mundo está dividido en zonas. Cada zona está dividida en sectores. para conseguir
de un sector a otro primero debes encontrar las claves utilizadas para disolver el
Paredes sólidas que impiden terminar el tramo. Recoge las llaves del
De la misma manera que recolectas armas.

                                  Daño

El JUG es capaz de soportar múltiples golpes sin ser destruido.
Los daños se pueden reducir recogiendo combustible. Cuando el daño se vuelve crítico,
el indicador de la lámpara de daños comienza a encenderse. Esto significa que te pueden golpear 16
veces, como máximo, antes de ser destruido.

                                 Radiación

Ciertas zonas del planeta están muy contaminadas con radiación. esto
La radiación no le hará daño directamente, pero neutralizará lentamente cualquier combustible.
que tienes. Si todo tu combustible es neutralizado, tus escudos se irán desgastando lentamente.
dañado hasta que la JARRA sea finalmente destruida. Las zonas de radiación están indicadas por
un fondo rojo intermitente. Sólo debe ingresar a estas áreas si tiene
mucho combustible.

                                Panel de estado

Durante el juego, el tercio inferior de la pantalla muestra el panel de estado.
Estos paneles son ligeramente diferentes para el jugador uno o el jugador dos, pero
Básicamente sigue estas reglas:

                   Línea numérica:

                   Primer dígito - Nivel de juego
                   Segundo dígito: número de zona
                   Tercer dígito: número de sector
                   Siguientes seis dígitos: puntuación
                   Último dígito: número de vidas

             Indicador de daños: una línea vertical de cuatro luces rojas.
             Indicador clave: un agujero en forma de pera a la izquierda.
             LED de armas: tres juegos de tres LED.
             Barra de combustible: gran barra rota horizontal.