saltar em

Guía a un lindo personaje amarillo llamado Spud, a lo largo de un camino de mosaicos.
a la salida, fácil te escucho llorar, ¡¡pero estarías EQUIVOCADO!! La idea es
Progresa de un nivel a otro saltando dentro y fuera de cada ficha. Todos
de las fichas deben haber desaparecido antes de pasar a la siguiente y más difícil
nivel. Eso sí, hay fichas que necesitan más de un salto para disolverse
ellos y algunos te teletransportarán a través de la pantalla. Para ayudarte en tu camino
Se incluyen mosaicos de puente gratuitos, pero no te emociones demasiado, solo hay
tres por Spud. La acción se desarrolla contrarreloj. Una contraseña es
dado al comienzo de cada nivel, que se puede utilizar al iniciar.