JACK'SON SALTADOR

Escrito por MR.THOMPSON y MR.TERRY de TRIPPLE H. Editado por PARASITE.


LA HISTORIA
 Han llegado los malos tiempos. ¡El ROCK'N'ROLL está muerto! clásico
 La música (yuk) se ha apoderado y el mundo es un lugar triste, triste.
 quieres salir; nada más que oboes polvorientos, chirriantes
 violonchelos e increíbles viejos directores agitando sus melancolías
 brazos alrededor.
 Para salvar la civilización tal como la conocemos y amamos, alguien va a
 tener que encontrar el primer disco de ELVIS PRESLEY, porque
 ahí es donde se conserva toda el alma del ROCK en su
 pureza esencial.
 El REY cortó la obra maestra histórica cuando tiene trabajo
 como camionero. Ahorró lo suficiente para grabar dos canciones.
 para el cumpleaños de su madre. El disco fue hecho en un pequeño
 estudio en MEMPHIS, donde se imprimieron 10 copias.
 De los 10 registros originales sólo queda 1. Quien encuentre
 Liberará el espíritu del ROCK'N'ROLL y salvará el mundo.
 de la tristeza y la desesperación de la música clásica. Antes de nosotros
 Recupera un poco de diversión en el mundo, sin embargo, todo lo genial.
 Es necesario recopilar registros históricos del ROCK'N'ROLL.
 Sólo hay una persona que puede hacer bien el trabajo: el
 descendiente directo del único JUMPING JACK
 (de JUMPING JACK FLASH, el increíble y enloquecido ROLLING de 1968
 Canción de STONES, escrita por Mick JAGGER y Keith RICHARDS).

LA PANTALLA DE OPCIONES
 La pantalla ofrecerá las siguientes opciones:

 INICIO....Esto inicia el juego seleccionado (A o B, con 1 o
           2 jugadores)
 JUEGO A....Tienes que superar 16 niveles de juego.El fácil
           versión.Haga clic en esta opción para obtener el JUEGO B
           icono. EL JUEGO B también cuenta con 16 niveles de juego, pero
           son más duros; ¡Solo para fanáticos del rock profesionales!
           Haga clic en el icono JUEGO B para volver a
           Modo JUEGO A.
 1 JUGADOR. Esto es para fanáticos solitarios. Haz clic en él para cambiar.
           a la opción 2 JUGADORES. Haz clic nuevamente si quieres
           para elegir la versión 1 JUGADOR.
 DEMO... Esto te da una idea del juego.
 CONTRASEÑA..Cada 4 niveles, siguiendo el nivel DESAFÍO,
           Se le dará una contraseña en caso de éxito.
           Para usarlo, haga clic en CONTRASEÑA al principio de
           juega y escribe tu contraseña.
 TOP 1000... Todos sus nombres y puntuaciones están almacenados aquí.

 Cuando estés listo para empezar, haz clic en INICIAR. Si no lo haces
 seleccione cualquier cosa, se iniciará automáticamente una demostración.

LAS REGLAS

LA MISIÓN:
 En cada nivel del juego, JJS debe recolectar todos los registros de ROCK.
 y salvarlos de ser destruidos por la música clásica.
 instrumentos. Cuando todos los registros en un nivel han sido
 recogido, JJS pasa al siguiente nivel.

CÓMO RECOGER LOS DISCOS DE ROCK:
 En cada nivel hay zonas especiales con mosaicos de colores.
 JJS debe colorear toda la zona especial con la misma
 color. Una vez que una zona especial tiene mosaicos de un solo color,
 Un buen disco antiguo de Rock'n'Roll aparece al lado de la zona.
 Luego, JJS debe pasar al mosaico que contiene el registro.
 El disco aparecerá entonces en el JUKE BOX. JJS entonces tiene
 poner el disco en un tocadiscos del mismo color (por ejemplo
 ejemplo, un disco amarillo en un tocadiscos amarillo).
 El tocadiscos comenzará a girar y empezará a sonar buena música.
 ¡Sucede y este porro se pone rockero!

CÓMO COLOREAR UNA ZONA ESPECIAL:
 Haga esto saltando sobre los mosaicos de colores, que pueden ser de
 tres colores diferentes; por ejemplo, azul, amarillo y rosa
 para el primer nivel.
 Cada vez que JJS rebota, la ficha cambia de color. si es
 comenzó en azul, se volverá amarillo. Si JJS rebota en el
 Si vuelves a colocar el mismo mosaico por segunda vez, se volverá rosa. Otro rebote,
 y se vuelve azul otra vez. Etcétera.

JUMPING JACK ESTÁ AQUÍ PARA AYUDARTE:
 Cada vez que rebota sobre una ficha de color, su fluorescente
 El cabello se vuelve del mismo color que el mosaico en el que se encuentra.
 El orden de los colores se indica mediante tres pequeñas luces en la parte inferior.
 izquierda de la pantalla.

ALMACENAMIENTO DE LOS REGISTROS:
 En la zona de control del jugador, puedes ver una máquina de discos que
 muestra el color de los registros que JJS ha recogido.
 En general, sólo puedes guardar (y por tanto llevarte) uno
grabar a la vez, a menos que ya hayas cogido un juke-
 casilla o dos en la pantalla del juego. En ese caso, su
 La máquina de discos de la pantalla inferior crecerá, permitiendo el almacenamiento de
 uno o dos registros adicionales.

COMENZAR Y TERMINAR UN NIVEL:
 JJS comienza cada nivel desde una ficha a cuadros que tiene un
 número de propiedades especiales. Mientras JJS permanezca en el
 mosaico a cuadros, los monstruos no pueden moverse. Ningún monstruo puede moverse
 sobre ese azulejo. Cada vez que JJS es perseguido por un monstruo,
 Puedes aumentar la distancia entre ellos moviendo JJS.
 a lo largo del azulejo. El azulejo cuadriculado es también el ACABADO para
 el nivel. Cuando JJS ha completado el nivel, tiene que moverse.
 sobre una ficha a cuadros para pasar al siguiente nivel.

EL UNIVERSO DEL JUEGO

LOS NIVELES DEL DESAFÍO:
 JJS se enfrentará a uno de estos cada cuatro niveles.
 El nivel DESAFÍO está hecho de muchas bolitas que crecen.
 cuando JJS pasa sobre ellos. Tiene que pasar por encima de todos ellos.
 Una vez que han crecido, bloquean su camino. El éxito es
 recompensado! El precio es una contraseña que te permite acceder.
 a un nivel.

PODERES RETARDADOS:
 Durante los desafíos y niveles SECRETOS, JJS encontrará
 poderes sobre tejas doradas; Estos poderes sólo se activarán en
 el siguiente nivel. Son, por supuesto, sombras,
 invisibilidad,etc.

JJS TIENE ENEMIGOS:
 Los instrumentos clásicos odian a JJS. No se detendrán ante nada para
 detenerlo. Algunos son sólo bastante inteligentes. Otros son
 diabólicamente inteligente. Tendrás que desarrollar las tácticas
 necesario para arrinconarlos o alejarse de ellos.
 Hay una forma segura: dejar caer un casete de rock presionando FUEGO.
 (o una de las dos llaves AMIGA). Tienes 3 casetes.
 Un casete bloqueará el instrumento durante unos segundos y luego
 desaparecer. Puedes recuperar un casete antes de que desaparezca,
 moviéndose sobre él y presionando FUEGO. Un casete sólo puede ser
 se deja caer sobre una ficha ordinaria, no sobre una ficha de color ni sobre una bonificación.
 MEGAENEMIGOS: ya verás.

UTILIZANDO LOS 1000 MEJORES:
 Flecha ARRIBA y ABAJO: desplazarse por las puntuaciones.
 Flecha IZQUIERDA y DERECHA: detiene el desplazamiento.
 FUEGO: desplaza la puntuación de 10 en 10
 Las teclas "F1" a "F10": desplazar las puntuaciones en el
                         centenas correspondientes.
 RETORNO o "E": permite salir del TOP 1000.

TÉCNICAS GANADORAS
 --Esté atento a las luces de orden de colores en la pantalla inferior.
   Cuando están apagados, significa que ya no es necesario obtener
   un disco del color correspondiente.
 --No olvides el JUKE BOX de la pantalla inferior que muestra el
   Color del disco que lleva JJS. Intenta recoger el
   máquinas de discos de zona de juegos.
 --La mejor manera de superar un nivel es acorralar a los más
   enemigos peligrosos tan pronto como puedas.
 --Es importante conseguir una gran puntuación tan rápido como puedas.
   can.Con puntuaciones de 5000, 10000 y 20000, si tienes tres
   quedan vidas, se activa un sistema de puntuación doble. el
   La puntuación parpadeará durante el período de puntuación doble que
   termina cuando pierdes una vida. Si tienes menos de tres
   vidas cuando alcances estos puntajes, entonces obtendrás
   otro.
 --Aquí hay algunos comandos de teclado:
   *"P" o "ESPACIO" pausarán el juego. Mismas teclas para reiniciar.
   *"AYUDA" se desplazará por todo el nivel y le mostrará qué
    Los tocadiscos aún no se han completado. (Tus enemigos
    dejarte en paz durante el desplazamiento).
   *"F1": todo sonido activado/desactivado
   *"F2": música encendida/apagada
   *"F10" y "E" salen del juego y te cambian al
    pantalla de opciones.

 Una última palabra. Si JJS se queda atascado en un nivel, mantén la calma.
 fuera de la pantalla; la palabra en la calle dice que hay
 Pasajes secretos allí.