Una vez más... LUZ DE JUSTICIA

                 *************************************
                 *Bienvenidos al PARQUE JURÁSICO*
                 * Willkommen en JURASSIC PARK *
                 *Bienvenido a PARQUE JURASICO*
                 * Benvenuto a PARQUE JURASICO *
                 *************************************               

                            El DOC completo

¡Otro lanzamiento increíble de ALMIGHTY FAIRLIGHT!
¡Además, esta es la primera vez ya que este documento es MULTIIDIOMA! Al menos, principal
Los títulos, sugerencias y consejos se escribirán en inglés, alemán, francés, 
Italiano.

¡Enviamos nuestros saludos a quienes lo merecen! (¿quién?...)
Consigue nuestra versión (segura...)

¡El juego fue suministrado por InSomNiAk de FAiRliGHT!
¡Documento escrito por InSomNiAk de FAiRLiGHT!
--------------------------------------------------------------

 Asombrosos avances biotécnicos han devuelto la vida a lo perdido
criaturas impresionantes que jamás hayan caminado sobre la faz de la tierra y hayan hecho
Posiblemente la reserva animal más increíble de todos los tiempos...
                            ¡Parque Jurásico!

 Los humanos y los dinosaurios, que se cree que no se encontraron
hace más de 60 millones de años- se han reunido en Isla Nebular,
una pequeña isla frente a la costa de América Central.

 Como Dr. Grant, palaontólogo de renombre mundial, ha sido invitado 
para examinar a los habitantes clonados de este misterioso, envuelto en niebla 
isla. Los dinosaurios son monitoreados y controlados por un enorme
supercomputadora, y se le ha asegurado que puede explorar el
isla y vea estos impresionantes gigantes con total seguridad...

 Pero ahora... ¡algo ha salido terriblemente mal!
El programador informático de Jurassic Park, Dennis Nedry, ha saboteado el
sistemas de seguridad (cercas electrificadas y sensores de movimiento caídos) 
y cientos de temibles depredadores prehistóricos han escapado de su 
corrales y potreros para recorrer la isla con tarifa. Rapaces feroces, 
Los escupedores y los tiranosaurios han invadido rápidamente incluso las zonas fortificadas.
centro de visitantes. Y millones de años de extinción no han disminuido
Los reflejos de estas criaturas: ¡todavía saben correr!

 Tendrás que realizar una serie de tareas cada vez más difíciles.
antes de que puedas intentar lo más difícil de todos: conseguir 
¡Sal de la isla a salvo!

 ¿Estás listo para enfrentarte a algunos de los ataques más poderosos y mortíferos de la historia?
carnívoros? ¡El peligroso mundo primitivo de Jurassic Park te espera!


                     
                            
                          *COMENZANDO*
 Inserte el Disco 1 en la unidad A y encienda la computadora. el programa
Luego se cargará automáticamente. Siga las instrucciones en pantalla para
cargar discos posteriores.


                    

                          *CONTROLES EXTERIORES*
                         *ESTUEUERUNGEN EXTERNO*
                      * COMANDOS PARA EL EXTERIOR *
                        * COMANDI POR EL ESTERNO *

 Se pueden utilizar joystick y teclado. Empuje el joystick en el 
Dirección adecuada para moverse y botón de disparo del usuario para disparar armas.
 
      -TECLAS:
       X - Mover a la izquierda C - Mover a la derecha
       P - Subir L - Bajar
       ESPACIO - Fuego
       REGRESAR - Activar terminales de sensores de movimiento y otros interruptores
       Yo - inventario
       


                          *CONTROLES INTERIORES*
                          *ESTEUERUNGEN INTERNO*
                      * COMANDOS PARA EL INTERIOR *
                          *COMANDI POR INTERNI*

 Grant puede guiarse con el joystick o teclado:

   TECLAS JOYSTICK ACCIÓN
 ^
 | ,P,TECLADO 8 = ARRIBA = Avanzar
 |
 V, L, Teclado 2 = Abajo = Mover hacia atrás
 <-,X,Teclado 4 = Izquierda = Girar a la izquierda
 ->,C,Teclado 6 = Derecha = Girar a la derecha
 Tecla Espacio/Derecha/Mayúsculas = Botón de disparo = Arma de fuego
 Tecla Mayús izquierda = - = Correr en lugar de caminar
 Z,Teclado 1 = - = Paso lateral hacia la izquierda
V,Teclado 3 = - = Paso lateral hacia la derecha
 M = Mostrar mapa
 ESC = Regresar al juego
 F = Pausar juego, cualquier tecla 
                                               currículums
 Escapes = Salir de la pantalla de título



 EL MAPA (secciones interiores)
Presione M para que aparezca un mapa de su entorno actual. Sólo el 
Se muestran los lugares visitados. Utilice las teclas del cursor para desplazarse 
alrededor del mapa, presiona cualquier otra tecla para volver al juego.



                     *PANTALLA EXTERIOR*
                     * ANZEIGE EXTERNO *
                 * AFFICHAGE DE L'EXTERIEUR *
                   *VISUALIZZA EL ESTERNO*

 A medida que avanzas por el parque, controlas al Dr.Grants. 
movimientos desde arriba y detrás de él.
Lo siguiente se muestra constantemente en la pantalla:
Energía restante
Disparos restantes en el arma
O nivel de energía al usar picana para ganado




                     *PANTALLA INTERIOR*
                     * ANZEIGE INTERNO *
                 * AFLICACIÓN DEL INTERIOR *
                  *VISUALIZZA GLI INTERNI*

  En escenas interiores el panel muestra:
Munición restante
Energía restante
Mapa aéreo
Ventana de mensajes para pistas y mensajes enviados por walkie desde hammond,
Ellie y los niños.




                        *EL JUEGO*
                       * ¡DAS SPIEL! *
                      *COMENTAR JÓUER*
                          *GIOCO*

 Como paleontólogo de renombre mundial, ha sido invitado a una 
Avance especial de Jurassic Park. Imagínese poder estudiar una 
animal vivo que pensaste que solo verías como fragmentos de hueso. pero
Tus sueños de toda la vida se han convertido en una pesadilla desde que un sistema 
El fracaso liberó a los dinosaurios de sus corrales cuidadosamente construidos.
Ahora han invadido la isla y tienes trabajo serio. 
que hacer antes de poder salir de la isla.




                      *OBJETIVO DEL JUEGO*
                      *ZIEL DES SPIEL*
                     * OBJETIVO DEL JUEGO *
                    * OBIETTIVO DEL GIOCO *

 Estás varado en el prado de Tyrannsaur de Jurassic Park. cerca
En algún lugar están los nietos de John Hammond, Tim y Lex. debes 
encuéntralos y llévalos contigo a través de varios prados de dinosaurios,
al centro de visitantes. A partir de ahí deberás restaurar el parque. 
sistemas y solicitar un helicóptero de rescate.

Los NIÑOS:
-------- 
 Tim y Lex se esconden, asustados en algún lugar. Si puedes encontrarlos 
te seguirán lo mejor que puedan. A veces, sin embargo, pueden ser 
demasiado asustado y podría hacer alguna tontería. tendrás que 
protéjalos de cualquier rasguño en el que puedan meterse.

Los potreros:
------------
 Se suponía que cada prado contenía una especie de dinosaurio, pero
Desde el fallo del sistema, muchos se han liberado.
Se han dispersado por la isla derribando las vallas y 
introduciéndose en túneles subterráneos y tuberías de drenaje.



                                 
                            *ARMAS*
                            *WAFFEN*
                           *LES ARMES*
                              *ARMI*

 En el combate cuerpo a cuerpo, un humano no tiene muchas posibilidades 
contra un dinosaurio, por lo que el Dr. Grant necesita armamento para ayudarlo.

 Empezarás armado sólo con un Tazer. Esta arma básica lanza 
lanzan un rayo de electricidad que destruirá algunos dinosaurios más pequeños
y aturdir a los demás. El Tazer utiliza energía rápidamente y se le debe dar una
momento de recargar. Si miras a tu alrededor, tal vez encuentres algún otro
armas que pudieron haber sido descartadas por algunos de los trabajadores del parque.
Sin embargo, recuerda que se supone que este es un parque temático, por lo que no 
Encuentre aquí cualquier dispositivo de destrucción masiva. El arma más poderosa.
transportado siempre está seleccionado. Si estás usando un arma cuando es munición 
Cuando se agote, la Tazer se utilizará automáticamente.

Objetos para recoger y utilizar:
--------------------------
Las recogidas se pueden encontrar dentro o fuera de los edificios. tu necesitaras
estos elementos para completar tus objetivos y salir de Jurassic Park
Cuando recojas un objeto, aparecerá un icono brevemente para indicarte
lo que es.
Los objetos se utilizan automáticamente cuando son necesarios. (por ejemplo, si usted 
camine hacia una puerta cerrada y lleve la tarjeta de acceso correcta
entonces la puerta se desbloqueará).
Aparecerá nuevamente un ícono para indicarle qué objeto se utilizó.
Algunas de las recogidas más comunes son:
Munición: algunas armas requieren munición. Recoge estas cajas para 
             asegúrese de que no se le acabe.
Botiquín de primeros auxilios: recógelo para curar tus heridas y restaurar todos tus
                energía. Estos son objetos de valor ya que hay muchos
                resultar lastimado en Jurassic Park.

Objetos para empujar:
----------------------
 Algunos objetos que puede encontrar pueden ser demasiado grandes para transportarlos, pero pueden
todavía se puede mover. Si encuentra una piedra, intente empujarla (simplemente camine
en él). Estos podrían usarse para superar algunos obstáculos. si tu 
Empuja una piedra contra la pared, sigue empujando y Grant saltará.
eso.



                          *SENSORES DE MOVIMIENTO*
                        *SENSORES BEWEGUNGS*
                   * LOS DETECTORES DE MOVIMIENTOS *
                      * RILEVADORES DE MOVIMENTO *

 Los sensores de movimiento electrónicos están ubicados en todo Jurassic Park. esto
Así se suponía que la computadora debía seguir la pista de los dinosaurios.
Cuando los sensores de movimiento están funcionando, pueden detectar todos los movimientos 
objetos de la isla, pudiendo incluso identificar los diferentes tipos de 
dinosaurios corriendo libres en el parque.

Conectados a los sensores de movimiento hay terminales que puede utilizar para 
llamar información. También necesitarás los terminales para controlar 
funciones del parque, como abrir portones y puertas, y recibir emergencias
Mensajes desde la sala de control. Puede acceder a una terminal de computadora mediante
caminando hacia él y presionando RETORNO cuando aparezca el ícono del terminal.

Cobertizos de servicios públicos:
-------------
 En algunos de los potreros de dinosaurios puedes encontrar la utilidad concreta.
cobertizos. La mayoría de ellos se pueden desbloquear desde los sensores de movimiento. 
terminales y puede contener algo que le ayude. Algunos de ellos son 
también conectado a una red de túneles de mantenimiento debajo del parque.



                           *OBSTÁCULOS*
                          *HINDERNISSE*
                         *LOS OBSTÁCULOS*
                           *OSTACOLI*

Cercas Eléctricas:
---------------
 Estos separan los dinosaurios y las diferentes zonas del parque.
La mayoría de las vallas están cerradas, por lo que probablemente será seguro tocarlas.
Para abrir una puerta en la cerca, es posible que tengas que desbloquearla desde un 
terminal de computadora o busque una tarjeta de acceso.

Acantilados y rocas:
----------------
 Puedes subir pequeños escalones simplemente caminando hacia ellos. Paseo de aristas
descender, pero no caigas muy lejos o quedarás inconsciente
y comido antes de despertar.

Árboles y arbustos:
---------------
 Las aves rapaces y otros dinosaurios pueden esconderse detrás de ellos y saltar hacia ti.
¡Sorpresa!

Ríos de corriente rápida:
-------------------
 Los ríos serpentean a través de la Isla Nebular separando a los dinosaurios y
áreas del parque. Al igual que las cercas eléctricas, estas pueden ayudarle
detener a los dinosaurios, pero ellos también pueden detenerte a ti, ya que pueden
sólo se puede cruzar en determinados puntos.

Avalanchas de rocas:
---------------
 Recuerda, aquí eres solo un dinosaurio doctor, no un súper: las rocas lo harán.
aplastarte.

Libélula Dino mortal:
---------------------
 Este es un gran error. Te seguirá y te lastimará con picadura. 
Dios mío, no es un mosquito, o un genticista podría extraerte el ADN. 
de ámbar dentro de millones de años y pon tus clones en 
Parque Paleontológico.





                           *CONSEJOS Y CONSEJOS*
                          * HINWEISE Y CONSEJOS *
                         *CONSEJOS Y ASTUCIAS*
                            * CONSIGLI UTILI *

-*Aprende los patrones de ataque de los dinosaurios.  
 *Mache Dich mit den Angriffsmustern der Dinosaurier vertratt.
*Aprenda a comentar los diferentes dinosaurios atacados.
 *Impara la tattica di attackaco dei dinosaurios.

-*Cuando sientas que el suelo tiembla, ¡corre por tu vida!
 *Si sientes que el suelo tiembla, corre por tu vida.
 *Quand vous sentez le sol trembler, prener vos jambes a votre coup!
 *Quando senti che la terra frema, scappa e mettiti in salvo!

-*Si estás atascado, dirígete a una terminal de computadora.
 *Si estás atascado, busca una terminal de computadora.
 *Si tienes monedas, también puedes utilizar el terminal del ordenador.
 *Si no tienes pescado, debes tener cuidado. 
  terminar la computadora.

-*Busca escalones que te lleven a las montañas.
 *Busca pasos que te llevaron a las montañas.
 *Cherchez les marches pour grimper sur les montagnes.
 *Cerca di trovare gli Scalini che ti portano sulle montagne.
-*Si no puedes encontrar ningún escalón, haz el tuyo propio usando cantos rodados.
 *Si no encuentras los pasos, crea los tuyos propios.
  con cantos rodados.
 *Si no encuentras nada en las marchas, puedes hacerlas con las piedras.
 *Se non riesci a trovare gli scalini, constructruiscili usandi dei massi

-*No empujes nada desde el borde de un acantilado a menos que estés seguro. 
  no lo necesitarás más tarde.
 *No empujes nada por el acantilado si no estás seguro. 
  para que no lo necesites más tarde.
 *Ne faites rien tomber des falaises a moind d'etres sur que vous 
  n'en n'aurez pas besoins plus tard.
 *don't spingere not giu per le scogliere a meno che tu non sia
  sicuro di averne bisogno dopo.

-*No intentes disparar a dinosaurios grandes, ¡solo mantente fuera de su camino!
 *No intentes disparar a los grandes dinosaurios, ve tras ellos. 
  ¡apártate del camino!
 *N'essayez pas de tirer sur les gros dinosaurios, ensayez simplement de
  ¡No puedes encontrar nada en tu camino!
 *Sin protección contra dinosaurios de grandes dimensiones: estancia
  solo alla larga!


(c) 1993 Fairlight Pirated Software Limited. Reservados todos los derechos.

Ahora juega a este juego... Y *SI* te gusta, compra el juego en
para apoyar el desarrollo de nuestra querida máquina. gracias
por usar este producto -*Fairlight*-.