CÁBALA

Escribe SCHLIKA durante el juego.  El borde parpadeará y ahora F2 finaliza el
nivel.

Si pausas el juego descubrirás que aún puedes apuntar con la cruz.
cabello. Ahora puedes colocar la mira sobre los cuerpos inmóviles, luego
Reanude el juego y déjelos tenerlo.

* Dispara a tantos edificios como puedas, ya que bloquean tus disparos.
  atacar / esconder enemigos.
* Dispara a los enemigos en la parte inferior de la pantalla mientras disparan las balas.
  tiempo innecesario para llegar a usted y, a menudo, puede atraparlo en una esquina.
* ¡No olvides que puedes disparar las balas de los enemigos!
* Intente recoger los bonos de inmediato.  Los bonos de 100, 200 y 300 puntos
  Son muy útiles si quieres vidas extra.
* Recoge armas especiales de inmediato mientras su rápido fuego elimina edificios.
  más rápido, dando más espacio para respirar.
* Los soldados uniformados grises (los que necesitan algunos tiros para matar) pueden dar
  una granada o un arma especial. Cuando lo hace, dos hombres que llevan una camilla
  aparecerá.  Dispárales y te darán dos granadas, recógelas.
  y luego dispárales de nuevo antes de que se vayan, para recibir dos granadas más.
* Nunca permanezcas en las esquinas por mucho tiempo, el enemigo tiene la costumbre de concentrarse en
  usted.
* No desperdicies granadas en edificios a menos que realmente lo necesites.  Si opta por
  Dispara en pequeñas ráfagas a cada edificio en lugar de concentrarte en uno.
  Si construyes a la vez, una granada puede terminar el trabajo mucho más rápido.
* Intenta que no te maten cuando aparezcan los guardianes del nivel final, de lo contrario será tu enemigo.
  El medidor bajará a cero y tendrás que empezar de nuevo.