CADÁVER: LA SOLUCIÓN DE LA ÚLTIMA CENA

Escrito por SIDEWINDER de LSD.


1. Tira de las cuatro palancas, recoge el diario y el libro y luego vete.
        a través del pozo.
2. Recoge el libro verde y sal de la pantalla superior.
3. Tire de la palanca seis veces.  Coge el cuenco, las piedras y el libro y
        salir siguiendo los pasos.
4. Baja las escaleras y busca en el barril de la derecha.  conseguir el saco
        y luego coge la llave (está detrás del barril y las rocas).  volver
        subir los escalones.
5. Abre el cofre con la llave.  Consigue la daga y el pergamino y luego
        salir a la derecha.
6. Evita al tipo que salta y sal por la puerta.
7. La puerta se cierra detrás de ti.  Recoge la poción.  Tira roca y muévete
        colóquelo sobre uno de los agujeros para que ya no se pueda ver el agujero.  el
        tire de la palanca.  La roca debe evitar que uno de los picos
        emergente.  Recoge la roca y usa el hechizo Disipar trampas en la
        pecho.  Ábrelo y coge la varita, el libro y la poción.  Mire hacia la puerta y
        usa la varita para desbloquearlo.  Salida.
8. Evita a los tipos nuevamente y regresa por la puerta de la izquierda.
9. Sube las escaleras nuevamente para salir de la pantalla.
10. Usa la varita en la puerta cerrada y luego pasa.
11. Párese en la plataforma de madera de la izquierda y muévase hacia el frente.  Espera
        una piedra y luego presiona fuego para lanzarla a la palanca de la izquierda.  como
        La plataforma comienza a moverse, salta de nuevo al suelo de piedra.  ahora
        Ve a la plataforma de la derecha y lanza otra piedra al otro.
        palanca.  Esta vez quédate en la plataforma y cuando haya terminado
        moviéndose, salga de la pantalla hacia abajo.
12. Manténgase alejado del altar por el momento.  Consigue el libro y luego
        tire de la palanca.  Ahora sube al altar y recoge todas las piedras.
        ese resultado.
        Consigue la poción y la pirámide de bronce.  Ahora arrastra el cañón en el
        esquina izquierda hacia los otros barriles en la esquina superior derecha.  saltar
        en el cañón y empuja los otros dos hasta que el que tiene el cofre en
        la parte superior cae al suelo.  Ahora empuja el cofre y ábrelo.  Obtener
        el orbe y el barril de búsqueda para conseguir el saco de piedras.  Sal de la habitación.
13. Vaya a la pantalla superior de salida.
14. Salga por la puerta izquierda.  Si tienes ganas de ganar un poco de dinero
        Puedes abrir el cofre y poner las gemas en el jugador de oro.  De lo contrario
        salir de la pantalla hacia abajo.
15. Consigue la poción y sal de la pantalla inferior.
16. Recoge las monedas y el orbe de cristal.  En el suelo hay una losa con un
        círculo en el centro sobre una cruz.  Pon el orbe de cristal en el círculo.
        Ahora consigue la poción y la pirámide de bronce.  Usa la poción de salto gigante.
        para subir a la cornisa de madera.  A un lado de la cornisa hay dos bloques;
        ve a este lado.  Salta sobre el primero y párate frente al
        segundo.  Toma un trago de la poción de fuerza roja y empuja los bloques.
        sobre el orbe en el suelo.  Ahora salta hacia atrás sobre el primer bloque y
        empuja esto hacia el segundo.
        Ahora deberías tener dos bloques en el suelo, uno encima del
        otro.  Deja todos tus libros sobre ellos y un par de piedras.  soltar
        Baja, coge la llave y abre el cofre.  Consigue el pergamino, la llave y
        el orbe.  Ahora regresa a la cornisa y salta sobre la pila de
        libros/piedras que has hecho.  Sal por la puerta.
17. Regrese por donde llegó hasta el sin nombre con el ojo de la cerradura.  Utilice el
        llave y salga por la puerta derecha.
18. Primero tire de la palanca.  Párese frente a los dos picos más cercanos al
        palanca y sostenga una piedra.  En el suelo, en el camino del bloque en movimiento, está
        un adoquín casi en blanco.  Debes esperar hasta que el bloque esté
        moviéndose hacia arriba en la pantalla y está aproximadamente a la mitad de este mosaico.  Luego presione
        fuego para tirar la piedra.  Con un poco de suerte aterrizará en el borde.
        del bloque y golpeará la palanca.  Si no sigue intentándolo.
Muévete sobre los picos ahora retraídos y coge el libro.  Antes de ti
        Sal de la pantalla superior, suelta ambos pergaminos, el orbe de sueño y la varita.
19. Si se te cayó tu magia (ver arriba), no será destruida.  conseguir
        ambos orbes plateados para matar al Vigilante.  Salga por las escaleras.
20. Coge rápidamente la llave y tira de la palanca.  Usa la llave en el ojo de la cerradura
        y salir de la pantalla hacia abajo.
21. Mata a los monstruos saltarines con una de tus armas (no es fácil).
        Coge el orbe y sal por la puerta de la derecha.
22. Consigue todo, pero no abras el ataúd todavía.  Salida a la izquierda.
23. Salida por la izquierda.
24. Recoge toda tu magia, suelta el ataúd y usa las trampas de disipación.
        Desplázate para disipar la trampa.  Abre el ataúd y coge el orbe.  tirar
        la palanca izquierda y salir de la pantalla superior.
25. Usa el hechizo Desbloquear puerta en la puerta cerrada y atraviesa.
26. Observe dónde aterriza la plataforma gris flotante y párese cerca de ella.  tu
        Debes dejar caer una de las pirámides de bronce sobre ella y luego correr hacia la
        palanca.
        Tira de ella cuando la plataforma esté sobre uno de los postes y la pirámide.
        debería caer sobre él.  Tire de la palanca nuevamente para recuperar la plataforma.
        y repita este procedimiento para las tres pirámides.  cuando hayas terminado
        Eso, sal de la pantalla superior.
27. Toma rápidamente la pirámide final y sal de la pantalla hacia abajo.  si eres
        rápido entonces solo aparecerá un malo.
28. Coloca la pirámide en la plataforma y déjala caer sobre el último poste.  un
        La melodía se reproducirá si lo has hecho correctamente.  Salga de la pantalla superior.
29. Debido a las pirámides en los postes, no habrá más malos.
        llegar.  Pon los orbes (NB - no el orbe del hechizo para dormir - no funcionará)
        en cada agujero para desbloquear la puerta.  Pasar a través.
30. Basta con subir las escaleras y eso, por decir una frase,
        lo es.

NOTA:
Esto no dará una puntuación del 100%.  Sin embargo, se pueden ganar puntos extra si
cayendo por el pozo en el Salón Sagrado.  Empuje un barril hasta el borde del
grieta y úsala para saltar la brecha.  Repita para el otro abismo y tire
la palanca.  Reaparecerás en la Antecámara.

Fin.