CADÁVER

Lo siento, hasta el momento no hay solución para el nivel dos, pero el resto
están aquí!

NIVEL 1
Las cuevas se encuentran debajo del castillo y contienen muchas áreas distintas; las minas,
el tanatorio, la cárcel, las criptas, la capilla y la tumba del rey. un secreto
La apertura al pantano ha permitido a Karadoc acceder sin ser observado.  Karadoc
Comienza en las antiguas minas y busca la ruta hacia el siguiente nivel.
del castillo. En la primera habitación, recoge el pico, la moneda y el diario, luego ve.
norte. Tire de la palanca (esto abre la puerta norte) y salga por el norte.
puerta.  Recoge el saco de piedras que está en el suelo (arma) y ve hacia el oeste. 
Mata a la criatura espinosa y luego recoge el amuleto; dirígete hacia el sur. Recoge el
piedra rúnica que está en el suelo, mata a la araña que cae del techo
y salga hacia el norte dos veces.  Hay varios sacos en esta habitación, y si te mueves
ellos descubrirás una gema; recoge la gema, mata al gusano y sal hacia el sur. ir
hacia el este dos veces y luego hacia el sur para llegar a la cámara principal, y una vez allí recoger
la cuerda en la parte superior del barril (el barril está lleno de resistencia que restaura
poción) y dirígete hacia el este dos veces.  Recoge la llave en esta habitación y luego haz tu
camino de regreso a la habitación desde la que empezaste.  Dirígete hacia el este desde aquí esta vez hacia el
habitación de al lado y tira de la palanca que hay allí.  Regresa al principal
cámara y pase por la puerta sur, ahora abierta. El pasaje en el que estás ahora
está bloqueado por una gran pared, pero no te preocupes, simplemente sigue lanzando
el pico en la pared hasta que esté completamente destruido, y luego salga por la
puerta sur. Busca el esqueleto en el pasillo y toma el libro de pistas que
aparece. Ve al este; Ahora estás en el punto A del mapa. Este corredor tiene cuatro botones.
en el muro norte.  Estos desbloquean la puerta de la sala del dragón si se presionan.
el orden correcto (1432, el botón izquierdo equivale a uno), aunque no irás
allí de inmediato.  Una vez que haya presionado los botones, vaya al norte y luego al oeste para
donde está el pozo, toma la llave que está escondida debajo de los huesos, y deja
otra vez.  Ve al oeste a las tiendas, abre el cofre y toma todo el contenido.
(moneda, pollo y pan).  Ve al este y luego al norte hacia la cárcel. Recoge el
moneda en la mesa, usa la llave en el ojo de la cerradura en la pared oeste y ve al norte
en la celda uno. Sal inmediatamente al sur y mata al monstruo que ha aparecido.
luego pasa a la siguiente celda. Hay un hombre presente en esta celda y dándole
la comida te proporcionará algunas pistas útiles; luego salga hacia el sur.  ir al este
a la celda tres y salga hacia el oeste. Dirígete hacia el este hasta la celda cuatro, recoge la llave y sal.
oeste.  Ahora regrese al punto A del mapa y diríjase hacia el este desde allí. Recoge el verde
gema y presiona el botón en la pared para levantar la tapa en la tienda Cadaver. 
Lee el libro para descubrir qué debes hacer con las gemas y el pozo.
luego ve hacia el norte hasta la tienda Cadaver. Deja caer la cuerda por el agujero en el 
centro de la habitación y luego caer al pozo.  Camina hacia la rata y 
ábrelo para revelar una llave para la puerta este, recoge la otra llave que está 
en el suelo, abre el cofre y recoge la urna que había en su interior.  ir al este
dos veces en una habitación pequeña. Recoge todas las gemas (ahora deberías tener seis) y ve.
Regrese a la sala de boxes principal a la que entró por el agujero. Tira cada uno de los
seis gemas al agua y deberías ser teletransportado al punto B del mapa (este es un
un poco confuso ya que cuando salga por la puerta E será trasladado al punto F del mapa). 
Desde aquí ve hacia el este hasta la sala de embalsamamiento.  Busca en el esqueleto para encontrar un
llave oculta (tocar el otro cadáver molestará a un monstruo).  después de conseguir
La llave va hacia el norte hasta la tienda de bálsamos.  Hay varias pociones en esta sala.
en una repisa; curar veneno (desconocido), escudo de tiro, resistencia (cruz roja), veneno
(acre). Bebe o recoge los que quieras.  La llave en el suelo es para el
ojo de cerradura en la pared oeste que revela tres arañas y no es necesario. Ir
Regrese a la sala de embalsamamiento y luego diríjase hacia el este hacia el purificador. Toma el
aprende el hechizo de poción y la poción de salto gigante (piel de rana), luego ve al oeste y al sur.
al almacén de despojos, aunque éste no contiene nada de valor. Regresar a la
pasillo con la fila de botones (w,w,w,w); Desde aquí sal hacia el sur, pero prepárate.
con la bolsa de piedras para que puedas matar el cerebro que salta.  Inserta la llave
(esqueleto) por el ojo de la cerradura y continúa hacia el sur. Ve al oeste dos veces al luto.
habitación y matar el cerebro saltador que está sobre la mesa (no es demasiado difícil considerando
está dormido), luego toma los dos frascos de agua bendita y el amuleto antes de ir.
sur.  Hay otro cerebro que matar en esta habitación, sin embargo, este es
despierto, pero si eres lo suficientemente rápido deberías estar bien.  Recoge la llave que es
izquierda después de haber destruido el cerebro, luego ve al oeste y al norte hasta el Royal
Armería. Recoge la armadura de bronce, la espada, el escudo con rayas rojas y el
casco de bronce.  Ahora sal hacia el sur y el oeste hacia la antesala.  Presione el botón
en la pared (sin la armadura que recogiste esto no funcionará) y tú
Será transportado al tesoro secreto del rey.  Toma la corona, las monedas.
y el amuleto y luego tira de la palanca para regresar a la antesala. Dirígete al sur
y abre el cofre con la llave que obtuviste del cerebro y toma el contenido
(carne y moneda).  Regrese a la sala de duelo y salga al este por el pasillo.
luego nuevamente al este y al sur.  Ahora deberías estar en la primera habitación de la capilla. 
Dos insectos deambulan por ahí, pero se pueden evitar fácilmente.  apaga el
llamas en los tazones saltando sobre ellos (esto abre la puerta este), luego ve
hacia el este tres veces hasta la cripta común. Recoge la llave en el altar (revelada
cuando la urna se rompe), empuja las cuatro piedras del otro altar para revelar un
disipar el hechizo de trampa y un bote de experiencia (abre el bote y toma el
hechizo).  Salga hacia el este hacia el santuario. Recoge el dinero y la bolsa de piedras.
Luego regrese a la cripta común. Ve al sur al santuario del glotón y arroja
el trozo de carne en el santuario para ser recompensado con una poción súper rápida. 
Tómalo y regresa a la cripta común y dirígete por la puerta oeste.
al norte hacia la cripta menor.  Debajo del montón de piedras hay una piedra rúnica.
(hechizo); llévalo hacia el sur y hacia el norte hasta la cripta del sacerdote. mientras está de pie
En el altar, busque la urna grande para revelar un amuleto y un gusano. toma el encanto
y ve al sur dos veces hasta la cripta del guerrero.  Suelta la moneda funeraria de oro
a la tumba de Kazah, y luego recoge la poción (escudo de fuego; guárdalo para
el dragón).  Ve al norte nuevamente (habrás visto estas dos habitaciones cuando estabas
teletransportado desde el pozo), y lanza una trampa de disipación en el cofre.  abre el cofre
y recoge el amuleto y la urna.  Regresa a la primera sala de la capilla y ve.
sur.  Evita el error y deja caer la urna de Lord Carolus en el altar de Lord.
Carolus y recoge el hechizo que aparece (masacre: desconocido e inutilizable hasta
conocido.  Guarda esto para el dragón).  Salga hacia el sur hacia el santuario interior y hacia el oeste.
al crematorio.  Coloca la urna de Ragnar, el alquimista jefe, en el
losa apropiada, recoja el matraz de sangre y regrese al santuario interior.
Deja caer la sangre en el altar superior, recoge la llave y el hechizo (lee magia),
usa la llave en el ojo de la cerradura en la pared oeste, luego ve hacia el oeste. Lanzar trampa para disipar
el cofre, luego ábrelo y toma la piedra rúnica (leer idioma).  Dirígete al norte
Entra en la biblioteca, recoge el hechizo (mapa) y regresa al santuario interior. 
Suelta el hechizo desconocido que encontraste antes y lanza magia de lectura sobre él; 
esto te permitirá usarlo para matar al dragón. Ahora ve hacia el sur y el oeste hacia
el purificador. Deje caer un frasco de agua bendita en el recipiente y luego bébalo;
Esto te teletransportará a una cámara del tesoro escondida.  Tire de la palanca y
recoge la recompensa, tira de la palanca nuevamente para ser teletransportado de regreso a la habitación
adyacente al purificador.  Repita esto tantas veces como tenga frascos de
agua santa. Habiendo obtenido el hechizo de masacre, la protección contra incendios y el poder del rey.
corona ahora estás completamente equipado para enfrentar al dragón.  volver al pasaje
con los cuatro botones y ve al oeste a la sala del dragón.  Bebe el escudo de fuego
poción para protegerte de las bolas de fuego, mantén la poción de masacre y presiona
fuego para lanzarlo y librarte del monstruo problemático.  Presione el botón en
la pared, sal hacia el norte, tira de la palanca y ¡ya está el nivel uno completado!

NIVEL TRES
PASAJE PRINCIPAL: Necesitas la llave Jabalí para ir a W, mucho más tarde.
CÁMARA LATERAL: Salta sobre la palanca o tírale piedras, dependiendo de
en qué dirección quieres ir, luego corta las barras antes de que se cierren nuevamente.
ESCALERA DEL CARCELERO: Bolsa de Piedra debajo de las escaleras.
CÁRCEL DE VISITANTE: Shuriken, llave de la puerta sur del salón del tribunal; la palanca se abre
barras.
SALA DEL TRIBUNAL: Debes tirar de una palanca en el área de la Guardia para ir al W, mucho
más tarde.  La llave de la puerta sur está en la cárcel de visitantes.
TRIBUNAL SUPERIOR: Palanca ==> foso ==> hasta Royal Gaol; Disipar hechizo de trampa, resistencia
Poción.
CORTE REAL: Vela, **K1**.
Toca Wulf y recibirás una misión.  Cuando completes cada misión regresa
aquí y obtendrás una nueva clave y una nueva misión.
MISIÓN 1: CORONA - Dale la corona a Wulf ==> Llave de la serpiente.
MISIÓN 2: HIERBAS - Colocar hierbas en fuente ==> Clave de jabalí.
MISIÓN 3: NODOS - Coloca Nodos en fuente ==> Clave del Sello Real.
MISIÓN 4: POLVO - Colocar polvo en la fuente ==> Clave de la paz.
MISIÓN 5: HECHIZO - Lanza Enchant Liquid en Font ==> Llave del guardia.
MISIÓN 6: CÁLIZ - Suelta el cáliz en la fuente; dale el Cáliz a Wulf ==>
                                        Llave de araña.
Usa la llave de la araña para ir al oeste desde la guarida de la araña y subir la escalera secreta para
¡NIVEL CUATRO!
MISIÓN 1: CORONA
CÁRCEL: Utilice K1 para desbloquear este lado de la puerta; volver al Tribunal Superior y abandonar
por el pozo hasta Royal Gaol.
CÁRCEL REAL: Corona, Hechizo de confusión; use K1 para salir siempre que tenga
Ya desbloqueé el otro lado con la misma llave.
MISIÓN 2: HIERBAS:
SALA DE INVITADOS: Camine por el medio; Llave de la serpiente ==> E.
LABERINTO REAL: E de la Sala Ante; MI; esquivar bolas; MI; W(S); obtener Manejar; MI; NORTE;
Poción de resistencia; W; NORTE; W; S(E); palanca ==> oro (si tiras de esta palanca a un
En diferentes ocasiones sufrirás un ataque Shuriken que, según me han dicho, puede ser
apagado con un botón en alguna parte) + bloquea y desbloquea un par de puertas; MI;
W(S); pecho abierto; obtener ** K2 **; S; MI; MI; insertar K2; NORTE; W; W(norte); NORTE; tirar
palanca occidental DOS VECES (la primera desbloquea esta puerta (S(W)), la segunda activa el piso
almohadilla en la habitación de al lado); SUDOESTE); pisar una losa de piso grande para levantar el bloque; beber
alcohol para obtener **K3** (no te preocupes, el efecto desaparece); conseguir Vela; NORTE; cofre abierto
(use K3) ==> 2 Velas; S(E); MI; Ponga cuatro velas en cuatro círculos rojos (3 de
Laberinto Real, 1 de la Corte Real); W(norte); NORTE; inserte la manija en la ranura de la palanca; tirar
palanca para desbloquear la puerta a E; MI; MI; camina hacia círculos rojos ==> Teletransportarte a
velas pero ahora hay un cofre en la habitación; lanzar Disipar Trampa; cofre abierto
==> oro + Anillo; W(norte); NORTE; MI; W(S); presione el botón derecho; S; MI; presione el botón ==>
GEM (siempre que solo hayas presionado el botón derecho en la habitación anterior);
El ataúd se abrirá si tienes Ring ==> ** K4 **; NORTE; S; HIERBAS; use K4 para ir al S;
NORTE; W; W(norte); NORTE; SUDOESTE); S; w.
MISIÓN 3: NODOS:
PASAJE PRINCIPAL: Jabalí Key ==> W.
SALÓN REAL (E): Consigue todas las monedas ==> 2 GEMAS; manténgase parado en la losa central
para bombear el medidor de pared nuevamente y evitar daños.
SALÓN REAL (W): Párese en el extremo derecho y arroje objetos grandes (p. ej.
GEMS) en la rampa: sufrirás algunos daños cuando la pelota golpee el
botón cada vez; dos o tres objetos son suficientes para hacer caer la pelota
el agujero ==> las púas desaparecen; nivel ==> W. (¡Recupera las GEMAS!)
GRAN COCINA: Come pan redondo para obtener oro.
TIENDA DE CARNE: Roca (Bala de Cañón), Cabeza de Jabalí, Carne Cruda; cocinar la carne cruda en
la Gran Cocina antes de comerlo o perderás 100 de resistencia; comer carne ==>
** K5 **; juntar barriles con barras y subirse a uno; deja caer algo de leña;
saltar a la cima de las barras; baja para matar arañas; obtener ** K6 **; comer cabeza de jabalí
y espera ==> Teletransportarte al Salón Real (E).
BODEGA REAL: Usa K5 para abrir el cofre ==> Ficha de hoja de vid, hechizo de masacre,
Poción de resistencia; párese sobre el cofre para insertar la roca en el agujero; posicionar el cañón; tirar
palanca para aplastar el cañón con una piedra; repita con todos los barriles ==> oro + ** K7 **.
K6 desbloquea la puerta S; no vayas allí todavía.
LEÑER: K7 en el ojo de la cerradura ==> agujero; poner roca en el hoyo; mover barriles para encontrar
palanca (Rock ahora está en la Tienda de Pociones); obtenga ** K8 ** de debajo del tazón.
TIENDA DE POCIONES: Usa K8 para abrir el cofre ==> SuperSpeed ​​(1x60), Veneno (3x30).
Desconocido (1x35); Pociones de resistencia; Pretty Bottle (ignora esto, es veneno);
use Vine Leaf Token en la ranura para desbloquear la puerta; arrastre la caja fuerte a la pared S, segundo
mosaico de la derecha; pararse sobre una caja fuerte; tira 2 trozos de leña a lo alto
estante en rápida sucesión ==> La roca rueda hacia abajo y derriba los barriles ==>
NODOS.
MISIÓN 4: POLVO:
CÁMARA CUADRADA: Utilice la llave del Sello Real para ingresar al Tesoro.
SALÓN DORADO: Deja caer algo y salta sobre él para poder saltar.
picos fácilmente.  Necesitas la tecla de salida para salir de E, mucho más tarde.
SALA DE GUARDIA: Cuando el medidor llegue al fondo, aparecerá una esfera indestructible.
aparecen que agotan tu resistencia; moverse rápidamente; camine sobre la segunda loseta desde
justo al lado del muro sur para desbloquear W; primero vaya N; Al regresar de allí, vaya al W.
SALA DE GUARDIA: Pise una losa grande y luego esquive hacia atrás para evitar las rocas; fuerza
Poción; Disipar hechizo de trampa; Bolsa de Piedra.
SALA DEL TESORO: Empuja la caja fuerte al suelo ==> Shuriken, GEM; poner gema en los agujeros
(2 del Royal Hall (E), 1 del Royal Maze (presionando botones)) ==> E(N).
ADVERTENCIA: MANTÉNGASE EN LOS CAMINOS ALTOS HASTA LLEGAR AL GRAN TESORO.
SALÓN DORADO: Espera y consigue las Piedras.
TRITURADORA: Lanza piedra a la palanca ==> S.
FLAILER: NO use la palanca; le bloqueará el camino más tarde; agacharse y esquivar.
JINETE: Nivel superior ==> S.
ÚLTIMA CÁMARA: Deja caer algo y salta sobre él para saltar de forma segura (o simplemente
sufrir un pequeño daño).
GRAN TESORO: Baja desde el Tesoro Superior para obtener **K9** y tira de la palanca.
que abre la puerta inferior W.
TESORO SUPERIOR: construye montones de objetos frente a cada agujero de Shuriken comenzando
desde la derecha, podrá acceder a todo cuando quiera. (Escudo de tiro
y Speed puede ayudarte, solo sufrirás un pequeño daño). Todas las claves que necesitas
están en los cofres/cajas fuertes/ataúdes de esta habitación; muévalos a un área segura
antes de abrir para que los artículos no caigan sobre las púas de la habitación
abajo; baja por el agujero SO para llegar a la plataforma en el Gran Tesoro; Desconocido
Poción (2x50), Poción de supervelocidad (1x100), Poción de escudo de disparo, Saco de BLANCO
POLVO, Poción de resistencia, **K10**, Ficha del Tesorero.
TESORO DE HELM: Deja caer 5 objetos en el agujero (por ejemplo, piedras, leña) ==> pozo
cierra; use el cofre para alcanzar el ojo de la cerradura, use K10 ==> N.
TESORO DEL SEÑOR: Simplemente corra; Si quieres algo de oro entonces usa un
Poción SuperSpeed para darte tiempo para conseguir la llave y abrir el cofre; el
El cofre contiene alrededor de 1300 de oro, los otros sacos valen alrededor de 180 de oro cada uno.
y las monedas cuestan alrededor de 30 de oro cada una (en realidad, si vuelves aquí más tarde
A través del Flailer, las barras se apartan y puedes obtener el oro.
de todos modos!).
EL TESORO DE AXEL: Usa la palanca del piso 3 veces para alejar las barras del
pared; Tira de ambas palancas de pared para desbloquear N (ayuda si tienes SuperSpeed y
retroceda rápidamente para evitar la caída de rocas); Poción de fuerza; Supervelocidad; oro.
SLICER: Usa la poción de escudo de disparo; tire de todas las palancas, comenzando por la derecha ==> W.
JINETE: Nivel inferior ==> E.
HABITACIÓN PEQUEÑA: Palanca ==> ojo de cerradura; utilizar K9 ==> N.
SALA DE CAÑONES: Mira cómo el Flailer recorre la habitación en bicicleta cuando los Flailers
está haciendo una pausa, descienda por el lado más alejado de la puerta (o haga trampa y pase la puerta).
agujeros de bala de cañón, deteniéndose frente a cada uno mientras dispara, si estás en
¡Así como no hay bala de cañón!)
FLAILER: Tirar de la palanca; saltar al ascensor; párese sobre el borde (si jaló la parte superior
palanca para que la tabla quede en el camino o trepe por ella; aparentemente
puede saltar sobre las bandas de metal - o reiniciar).
HABITACIÓN SIN NOMBRE: considere esta parte de la siguiente habitación; numerar las palancas L1 y
L2 (necesita un mango); el cofre necesita K11.  Gran Cámara: NO uses la palabra
palanca!  Usa SuperSpeed ​​para saltar sobre el hoyo; usa Shot Shield para sobrevivir
balas de cañón.
1) obtener ** K11 **
2) usa K11 para abrir el cofre ==> ** K12 **
3) tirar de L1
4) use K12 en la pared norte ==> Manija
5) tirar de L2
6) tire de la nueva palanca
7) norte
TESORERÍA MENOR: Hay mucho tiempo para hacer todo si estás
cuidadoso; tire de la palanca para abrir la puerta; usa la llave en el piso para abrir el cofre;
obtenga ** K13 **, dos ataúdes.  el pescado del ataúd es en realidad un arenque,
¡Esto es una PESINA ROJA, no desperdicies ningún hechizo en ello!  El otro ataúd es
importante: anote el nombre y llévelo con usted.
CRUSHER: Ficha del Tesorero en la ranura ==> W (o salta y ve N, W). dorado
Salón: K13 ==> E.
MISIÓN 5: ENCANTAR HECHIZO LÍQUIDO:
VESTÍBULO DEL DIPLOMÁTICO: Clave de la Paz ==> E; Necesitas desbloquear el hechizo de puerta para salir.
SALA DEL DIPLOMATEO: La llave STV abre el cofre del Tesoro Menor ==> Leer
Hechizo mágico.
SALÓN DE LA NACIÓN (N): Necesitas K15 en el ojo de la cerradura W para abrir la puerta E.
SALÓN DE LA NACIÓN (S): Necesitas K16 para abrir la puerta S; necesitas un mango en la derecha
Palanca manual para abrir la puerta E; Masacre al Duende para obtener la Llave del Duende.
SALÓN DE VANLAND: Salta sobre el barril, busca escudo ==> ** K14 **; espera ==> Ram's
Cráneo; Usa el barril para saltar a las escaleras y evitar las balas de cañón.
CÁMARA SUPERIOR (arriba de Vanlands): El pergamino desconocido es Desbloquear cofre (use Leer
Magia en ello); Vino; use K14 para abrir el ataúd ==> ** K15 **; La varita de Darrigan.
SALA SUR: Empuje el cofre hacia el elevador; tirar de la palanca; Tira de la palanca de nuevo y salta.
hacia el ascensor para llegar a la habitación de arriba.
CÁMARA DE MATIL: Varita de Laguna (bajo armadura); Lanzar Desbloquear cofre en el cofre ==>
Signo Santo, Llave de Latón; buscar almohada ==> ataúd; Inserte la llave de latón en el ataúd.
==> **K16**. Salón Halusas: usa la llave del duende para abrir el cofre ==> Salto gigante
Poción; Tomo negro (use el hechizo Leer idioma desde arriba); botón selecciona
tablero; Tablero de inicio/parada de nivel: construye tú mismo una escalera para subir.
CÁMARA DE HALLUS: Signo Sagrado en el agujero ==> Varita de Matil (Desbloquear puerta x 2); leer
el libro, consigue el mango; Hechizo de masacre; Leer hechizo de lenguaje, cristal rojo
Caja.
SALÓN SUR: (segunda visita): Párese al lado de los bloques y suelte el
varitas hacia ellos: Durrigan, Matil, Laguna de izquierda a derecha ==> ataúd ==>
**K17**.
SALÓN EASTMARCH: suelta un par de objetos y salta sobre ellos; usa el gigante
Salta desde allí a la plataforma alta; tire de la palanca para cerrar el hoyo en la parte superior del
escaleras; Sube escaleras cronometrando tus saltos cuidadosamente (comienza desde abajo).
paso justo antes de que desaparezca).
ESCALERA SUPERIOR: el foso se cierra mediante palanca en la habitación de abajo; use K17 para ir al oeste.
CÁMARA SUPERIOR (sobre Eastmarch Hall): coloca la Caja de Cristal roja en el agujero marcado con
piedra roja; Tomo negro en agujero negro; Cráneo de carnero en agujero blanco; vino en verde
agujero ==> ENCANTAR HECHIZO LÍQUIDO.
SALA DEL DIPLOMATEO: usa la varita de Matil para lanzar el hechizo Desbloquear puerta para salir.
MISIÓN 6: CÁLIZ:
PASAJE DEL OESTE: Utilice la tecla de guardia ==> W.
PUESTO DE GUARDIA: Necesitas K18 para salir hacia el este.
PASAJE: Mata al hombre inferior con Shuriken.
SANTUARIO DEL GUARDIA: Mata al Duende izquierdo con Masacre; salta sobre su bloque; matar
otro Duende con Shuriken ==> **K18**; tire de la palanca (desbloquea la puerta W en
Court Hall y elimina el bloque para que puedas ir al W desde Royal Armory). AHORA VAYA
REGRESA al Salón del Tribunal y ve al W.
SALA DE REUNIONES: Mata al hombre izquierdo con Shuriken; Usa su llave para desbloquear la puerta W.
ARMARIO REAL (E): Mata duendes (Masacre y Shuriken) ==> bloquear en W
quitado (si la puerta no se abre, no ha tirado de la palanca en el Guard's
Santuario); Dos llaves.
SALÓN DE LA GUARDIA: Usa dos llaves de la Armería Real para ir al W.
COCINA DEL GUARDIA: Buscar Almohada ==> **K19**.
ARMARIO REAL (W): Recoge el yelmo; Hechizo de Misil Mágico, Hechizo Poltergeist;
Cast Poltergeist ==> La coraza se teletransporta al círculo rojo en Guard's Kitchen;
Lanzar Poltergeist ==> Bowl se teletransporta al círculo rojo en Guard's Hall (S); Elenco
Poltergeist ==> ¡El cofre se teletransporta al Royal Maze!  Ve allí y abre el cofre.
con K19 ==> CÁLIZ (¡ignora el otro elemento detrás de las rejas!)
SALÓN DE GUARDIA: use la llave en el piso para salir hacia el este.

NIVEL CUATRO
SOLAR DEL NORESTE: Leer hechizo de lenguaje, poción de supervelocidad, oro, caminar
en el sentido de las agujas del reloj sobre las cuatro baldosas sueltas, comenzando por la puerta NW ==> Desbloquear puerta
Hechizo.  La puerta S es tu camino de regreso una vez que casi hayas completado esto.
nivel: sólo se abre desde el otro lado.  La puerta E es una ruta de sentido único.
(desde el otro lado) para regresar del hoyo si logras presionar todos
cuatro botones antes de morir.
PASAJE DEL REY: Puerta de desbloqueo moldeada ==> W.
CÁMARA REAL: Disipar el hechizo maligno; la vela alta es muy útil si quieres
¡Subiendo mientras cuelga en el aire!  Aunque en realidad no lo necesitas.
TRASTERO: ** K1 **; Pronto abrirás el Muro Oeste.
PASAJE W de Cámara Real (E): K1 ==> N.
DORMITORIO DEL REY: Buscar almohada ==> Cofre de Recarga; palanca ==> W; necesito K2
para e.
DORMITORIO DE LA REINA: Busca el primer arbusto ==> llave del cofre ==> Desbloquea el hechizo del cofre,
Alcohol (solo necesitas una botella); buscar cortina derecha ==> botón ==> crea
Salida W del almacén.
TIENDA SECRETA: Calavera de carnero, poción de lágrimas, 4 bombas; usa 1 bomba en el muro oeste ==>
W; Coloque el cofre debajo del trofeo para su uso posterior.
SALA DE PIT: No caigas en un Pozo Profundo.
FOSO PROFUNDO: Si puedes presionar los cuatro botones, serás teletransportado de regreso a
el Gran Pozo; Ignore todas las puertas en esta área excepto la ruta que
conduce de nuevo al NE Solar; llegará a esta zona mucho más tarde.
SANTUARIO DE LA REINA: Lanzar cofre de desbloqueo ==> Hechizo potenciador de poción, salto gigante
Poción, disipar hechizo de trampa.  No eres lo suficientemente fuerte para mover el altar.
vuelve más tarde.
PASAJE W de la Cámara Real (W): ¡Pozo y estacas!  Utilice SuperSpeed Y Gigante
Salta y podrás eliminar ambas trampas.  Necesitará hacer esto al menos tres
veces.  Una vez que hayas progresado, ambas pociones se echarán a perder, no te preocupes.
No necesitas volver por este camino siempre y cuando hayas hecho todo.
correctamente!  Encontrarás más pociones de este tipo si las necesitas para más adelante.
problemas.
GUARDIAS: ignora las palancas hasta que tengas la llave de guardia del Pasaje Norte;
Vela, Shuriken (en almohada); pared abierta encima de la cama ==> ** K2 **.
PUESTO DE GUARDIA: Coloca la poción de lágrimas en la llave y úsala para abrir la caja fuerte ==>
Poción de fuerza; use Leer lenguaje en el libro ==> Oración al Dios de la guerra; volver
al dormitorio del rey y use K2.
CAPILLA DEL REY: Buscar Altar desde el frente; Elenco Leer lenguaje en el altar; soltar
Cráneo de carnero en el altar; Leer Oración al Dios de la Guerra ==> ataúd ==> llave para
caja fuerte ==> Hechizo de masacre + Explosión mental (encontrarás una lectura mágica para leer
con más tarde); conseguir velas; presione el triángulo en el costado del Altar ==> escaleras en
Sala de Trofeos.
SANTUARIO DE LA REINA (Segunda Visita): Hechizo potenciador de poción de recarga con ataúd de
Recargar; Lanzar potenciador de poción sobre poción de fuerza; usa Fuerza para mover el Altar;
presione el botón ==> pasa por encima del foso en la habitación contigua; REEMPLAZAR EL ALTAR.
SALA DE PIT (cuando tiene escalones): usa Bomb para explotar W.
SALA DE TROFEOS: (Es necesario haber usado el botón de Capilla del Rey para hacer algunos
escaleras.) Buscar trofeo ==> cambiar; presione ==> boca del Trofeo en la Tienda Secreta
ahora abierto; ve allí y presiona ESE interruptor; regresa aquí y presiona este interruptor
de nuevo ==> W. ¡Aparece la puerta!  Vuelve al Santuario de la Reina y deja caer vino en el altar.
(que debe haber sido reemplazado) ==> ataúd ==> ** K3 **; inserte K3 en el ojo de la cerradura
cuando la luz superior está encendida ==> W.
PASAJE NORTE: Palanca Norte ==> barras abiertas; palanca sur ==> W; guardia
Clave; no vayas hacia el sur hasta el Salón Central; esta es la última habitación de este nivel;
No lleves sacos con runas mágicas o quedarás atrapado.
DORMITORIO: Encienda la lámpara y levante la cortina; usa DOS bombas para volar hasta W (si
no tienes suficientes entonces debes reiniciar y tener más cuidado con ellos si
quieres visitar la Habitación Secreta, no es NECESARIO); Frasco De Aceite, Magia
Hechizo de misil, curar veneno; buscar almohada ==> llave de cofre ==> oro + Shuriken.
SALA SECRETA: Lanza Dispel Evil para hacer que Demon sea vulnerable; matalo con 3x100
Misiles Mágicos; pozo de salto ==> Maravillosa bolsa de ;holding de Longman (por 1000
oro ahora puedes llevar 40 artículos en lugar de 32) + desbloqueo de puertas.
GUARDIAS (segunda visita): Tire de la palanca norte y luego de la palanca sur ==> Ojo de cerradura
en el puesto de guardia ahora abierto (restablezca la palanca S, la palanca N para desbloquear la puerta E nuevamente después de
usando la llave del guardia si desea poder usar esa ruta nuevamente).
PUESTO DE GUARDIA: Llave del guardia ==> W.
SOLAR DEL NORESTE: Esquiva hacia la derecha, izquierda, derecha, izquierda, derecha mientras te mueves
hacia adelante; deja caer la Vela en círculo para hacer vulnerable al Demonio; matalo con 3x100
Misiles mágicos.
COCINA: Busque frascos para la llave de Yagga; conseguir cuenco.
PASAJE DEL OESTE: Leer Tomo ==> Desbloquear cofre; NO TIRE LA PALANCA - E conduce a
Salón Central que es la última sala de este nivel.
CÁRCEL REAL: Tire de la palanca hasta que se pueda acceder al cofre; arrástrelo y tírelo
Desbloquear cofre ==> Piedras + Disipar hechizo de trampa.
VISTA DE WULF: Puerta de desbloqueo moldeada ==> N(W) y S; Vuelve aquí cuando tengas el
Poción de salto gigante de Carver's Hall y salta para obtener **K4**.
SALA DE BOMBAS: abre el cofre de Yagga con la llave de Yagga ==> Hechizo de explosión mental, magia
Hechizo de misil, poción de resistencia, queso (cómete el lácteo para obtener algo de oro),
** K5 **; Coloque el recipiente debajo de la bomba y la bomba cuatro veces para llenar el recipiente (el líquido
aparece en él).
SALA DE CISTERNA: K5 ==> E; Deje caer el recipiente lleno sobre la cisterna para que el agua corra.
tubería al almacén de aceite.
ALMACÉN DE ACEITE: Una vez que el agua de la sala de bombas fluya por la tubería, coloque el matraz de aceite
bajo grifo; gire el grifo ==> en Flask.
COCINA (segunda visita): Deje caer el frasco de aceite sobre la llama ==> la bola se estrella ==> ORO
LLAVE (necesitas cuatro de estas para el Salón Central).
SALA DEL CARVER: Lanza tres piedras al otro lado de la bola para hacerla rodar.
más cerca de ti y empuja la poción de salto gigante a través de las barras; úsalo para obtener **K4**
desde la vista de Wulf; K4 utiliza este ojo de cerradura para mover barras.
SALA SUROESTE: Deje caer la vela en círculo; mata al demonio con 3x100 misiles mágicos
==> **K6**.
PEQUEÑA TIENDA: Palanca abre la puerta E en el muro suroeste; Lanzar Desbloquear cofre en
caja fuerte ==> ataúd ==> **K7**.
PEQUEÑO PASAJE: K7 ==> S.
BOX ROOM: Tirar de la palanca ==> E; tire de ella OTRA VEZ para activar la palanca en el interior.
Pasaje.
EL DELICIOS DE HALB: Numere las casillas de posición desde la parte superior izquierda:
         1 2 3 4 arrastre la caja hasta la mitad
         5 6 7 8 salta a la caja, baja a otra
         9 10 11 12, empújelo hasta el final.
        13 14 15 16
Mueva del 10 al 14; 11 a 10; 7 a 11; 3 a 7 (tienes que hacer el último
rápidamente ya que tiene tendencia a retroceder).
PASO INTERIOR: Esta palanca solo funciona si has tirado de la palanca en la Caja
Habitación DOS VECES; palanca ==> E; usa Salto Gigante para llegar a la plataforma superior ==> Inmortal
Poción + cuatro fichas de juego.
PASAJE SUR: Utilizo la Poción Inmortal para saltar sobre las púas y tirar
la palanca para quitar las púas (tal vez deberías construir una pila para ayudarte
¿Saltar y guardar la poción inmortal para algún lugar como el pozo de fuego? -
aunque sospecho que solo están bromeando y se supone que debes usarlo
inmediatamente!); la puerta N conduce al Salón Central; PUEDES obtener una llave para
Luego (K7) jugando, no lo necesitas, no vayas por ese camino.
CÁMARA SUR: Deletrea DIANOS horizontalmente, mueve N hacia la derecha, O hacia la
Izquierda, S a la derecha, O a la derecha, A a la izquierda, I hacia abajo, D a
Abajo, A hacia arriba, N hacia arriba, D hacia la izquierda, I hacia la izquierda, N hacia
la parte inferior, A a la izquierda, N a la izquierda ==> E; LLAVE DE ORO.
HABITACIÓN DEL GUARDIÁN: Busca al ladrón ==> necesita una poción alcalina; obtenerlo de
Habitación de Helm y dáselo; espera y escucha lo que dice; cuando llegues
la Poción de Descanso Eterno de la Cámara de Descanso regresa aquí y dásela
para él ==> Explosión mental (3x100).
HABITACIÓN DEL TIEMPO: Poción alcalina (para ladrón); palanca ==> N.
DEN DEL JUGADOR: Coloca fichas en las rotondas ==> oro, pociones de resistencia.
** K7 ** - depende de la suerte - no necesitas nada de eso; Hechizo de misil mágico
debajo de las escaleras.
MALLADIN'S PITS: Baja los cuatro antes de ir al E.
CÁMARA DE DESCANSO (a través del pozo W): Apila los huesos en el cofre y salta sobre ellos para
alcance la palanca ==> llave (probablemente para esta puerta, pero se abre antes de que usted
puede usarlo; no necesita esta clave); Poción de descanso eterno (para ladrón);
Poción sudorosa: esto es Fuerza; úsala para mover las barras y salir de la habitación;
Espere y las puertas eventualmente se desbloquearán.  Al entrar en el Gran Pozo,
Deberías encontrar una poción gaseosa (resistencia).  Regrese por las escaleras hasta Malladin's Pits.
GRAN FOSO (a través de S pit): empuja el pergamino hacia la puerta para evitar el crecimiento de las plantas.
allí; consigue oro y espera; la puerta finalmente se desbloqueará; saltar sobre las raíces para
salir; Disipar hechizo de trampa.
FOSO INTERIOR: Salga rápidamente; Regrese por las escaleras a Malladin's Pits.
FUEGO: Si sigues el patrón correcto, provocas que una de las varillas se
desaparecer para que usted caiga; tal vez aquí es donde debería usar el
¿Poción inmortal?  Hago trampa y entro desde abajo en el camino de regreso del Gran
Pit: si recibes un par de golpes y vuelves a salir, obtendrás el
golosinas a tu salida; Hechizo para desbloquear puerta, hechizo de explosión mental, poción de bendición
Hechizo.
(Alternativa: ¡entra desde abajo y cubre cada uno de los chorros!)
CÁMARA SUPERIOR: La puerta W es para regresar al NE Solar si te caes
un hoyo al principio del juego y logra presionar los cuatro botones o controlar tu
cae para aterrizar en el Gran Pozo; No puedes abrirlo si está bloqueado.
SALA SURESTE: Lanza Disipar el mal para hacer al demonio vulnerable y luego matarlo.
con Misiles Mágicos o Shuriken; Puerta de desbloqueo fundida ==> N.
SALA APRENDIDA (S): Palanca de búsqueda: NO la tire todavía.
SALA APRENDIDA (M): Los libros en las salas laterales te dicen qué hacer:
D = Abajo, M = Medio, U = Arriba, - coloque las palancas en las siguientes posiciones
(de izquierda a derecha)
D, U, M, U ==> Primera luz
D, D, U, U ==> Segunda Luz
U, D, D, U ==> Tercera Luz
U, D, U, M ==> Cuarta Luz ==> W.
SALA APRENDIDA (N): Palanca de búsqueda - NO la tire todavía - para abrir la puerta N, consulte
más tarde.
SALA DE SIMBOLISTAS (E): Tira de las palancas: izquierda, derecha, derecha, izquierda para copiar el
patrón en la otra sala ==> botón aquí Y botón en otra sala; prensa
botón ==> E.
SALA DEL SIMBOLISTA (W): primero haga la sala este para crear el botón; presione el botón ==>
w.
CÁMARA SELLADA: Planeta de Símbolos (no estoy muy seguro de cómo funciona esta sala -
A veces hay barras en el camino; si llegas temprano y no tomas ninguna
otros planetas contigo entonces deberías estar bien!).
CUADRÁTICO: Planeta Arenoso; mueva la caja fuerte al segundo mosaico desde la derecha en N
pared; salta sobre él; salta para tocar el mosaico '4 a lo largo y 5 arriba' ==> Planeta pequeño.
BIBLIOTECA DE DIANO: Buscar Drape ==> ** K8 **; Hechizo desconocido (es Desbloquear
Cofre: debes usar Read Magic desde lo alto de las escaleras en la cámara lateral); usar
Lea Idioma en el libro para descubrir los números que puede usar en Learned Hall (M).  Buscar
Palanca: NO la tire todavía.
CÁMARA LATERAL: Baje las escaleras para alcanzar la palanca; Palanca de búsqueda: NO la tire
todavía; No tomes monedas negras: están malditas y destruirán parte de tu oro.
PARTE SUPERIOR DE LAS ESCALERAS: Use K8 para abrir el cofre ==> Leer hechizo mágico, hechizo de mapa.
BIBLIOTECA DE LA REINA: Cofre de desbloqueo ==> Planeta resplandeciente.
SALÓN DE LA SABIDURÍA: Planeta Luna; Palanca de búsqueda: NO la tire todavía; los tablones son
para uso en el Pasaje del Este.
PASAJE ESTE: K9 desbloquea la puerta W; Los tablones te ayudan a cruzar el
piso electrificado; solo conduce al Salón Central, por lo que hay muchos
rutas más fáciles!
HABITACIÓN SUPERIOR: Palanca de búsqueda: NO la tire todavía; dejar caer planetas en agujeros:
        Planeta resplandeciente en el agujero más cercano a la puerta;
        Pequeño planeta en el hoyo más cercano al centro;
        Símbolos Planeta en el agujero más alejado de la puerta;
        Planeta Luna en el último hoyo ==> los planetas ahora están en los lugares correctos en
Planetario.
PLANETARIO: Suelta planetas desde Upper Room para corregir lugares ==> enciende
Globo ==> 2 LLAVES DE ORO (ahora deberías tener CUATRO); Palanca de búsqueda - NO tirar
todavía; si quieres ** K9 **, regresa a Upper Room y coloca Sandy Planet en
cualquier agujero, luego regresa aquí y presiona el botón en el Vacío.
SALA APRENDIZADA (N): Puerta Norte: ahora deberías haber encontrado seis palancas marcadas
con una carta; jálelos para deletrear DIANOS; esta palanca (marcada 'DIANOS')
luego abre la puerta norte.
Biblioteca de D Dianos
I cámara lateral
Un planetario
N Salón de la Sabiduría
Oh Salón Erudito (C)
S Cenáculo
Salón de los Estudios DIANOS
(Tome cualquier ruta hasta el Salón Central; el Pasaje Norte es el más fácil y
ahora puedes recoger el saco de oro desde allí).
SALA CENTRAL: Lanza Disipar el mal para hacer vulnerables a los demonios; matarlos -
¡El 3x100 Mind Blast es especialmente efectivo!  Necesitas cuatro LLAVES DE ORO más
el número del ladrón.  Las claves son; dos en Planetario; uno en el sur
Cámara; uno en cocina.  Busque en los ojos de las cerraduras para descubrir sus números; usar llaves
en el orden 1432 ==> NIVEL CINCO

NIVEL CINCO
GRAN TORRE: Consigue Mármol; ¡vete rápido!
PUENTE NORTE: Mármol; camina sobre cada mosaico hasta encontrar el que crea
la Calavera; inserte canicas en Skull ==> La puerta E en Ward Room se desbloquea. SALA DE GUARDIA: 
Obtenga ácido y sangre; salir rápidamente; la puerta S sólo se abre desde el otro lado,
mucho después. PUENTE DEL TIMÓN: Tire de la primera palanca; caminar hasta el medio; deja tu diario
detrás de ti; tire de la segunda palanca; el monstruo no puede tocarte si te caes
su diario en el lugar correcto: lo impulsará a usted y a su diario; caminar
atrás y presione el botón ==> Poción de fuerza; tire de la tercera palanca cuando
los monstruos están en el otro extremo para sellarlos; recupera tu diario; la puerta mi
se desbloquea automáticamente. VISTA DEL TIMÓN: Esmeralda; ignora las barras y la palanca - tú
¡Descubriremos más adelante qué hacen! GRAN CÁMARA: Disipar hechizo trampa, curar
Poción venenosa; Los ataúdes (en la parte superior de los pilares) contienen Disipar el hechizo de trampa, Rubí,
Amatista, Ojo de Tigre; Tienes que teletransportarte a la cima de los pilares del este.
Sótano y salta rápidamente alrededor de ellos para conseguir ambos ataúdes; usa fuerza para arrastrar
los bloques alejados de la puerta E -se desbloquea mediante la palanca en el Separador.
ESCALERA DEL BODEGA: Orbe de Kamul: más adelante aprenderás que está reforzado por
Recogiendo gemas: ¡asegúrate de conseguirlas todas! La palanca es para romper cosas.
con el 'cascanueces'. BODEGA SUR: Ignóralo, descubrirás su propósito.
¡más tarde! BODEGA PRINCIPAL: Necesitas la llave de sangre para abrir la puerta W; esta viene
mucho más tarde; Bendice el hechizo de poción, urna; aplasta la Urna con el cascanueces en el
Escalera del Bodega ==> Esmeralda. GRAN BODEGA: Hechizos Mágicos de Proyectiles. BODEGA DEL ESTE: 
Poción inmortal (¡guarda esto para el final del juego!), Cure Poison, dos pociones de resistencia
- pero sólo puedes tener uno - el 20x10 es mucho mejor ya que puede ser bendecido
haz un 20x50!  Párate sobre el cráneo; arrojar sangre al Pentagrama ==> Teletransportarse a la cima de
pilares en la Gran Cámara. PASAJE DEL ESTE: Consigue todas las gemas; evitar el teletransporte
Baldosas (el lado este del pasaje es seguro excepto la penúltima loseta).
SEPARADOR: Usa el objeto pequeño (por ejemplo, Esmeralda) para empujar todas las bombas hacia un lado.
(este y oeste): luego podrá caminar con seguridad; use la llave en el ojo de la cerradura ==> S;
tire de la palanca ==> E La puerta de la Gran Cámara se desbloquea: ¡regrese allí ahora! OUBLIETA: 
Buscar Calavera ==> Ficha, Ojo de Tigre. PASO ALTO: Tire de la palanca central para crear
un ojo de cerradura en el Sea Watch; ve a la esquina superior más alejada para iniciar el monstruo
moverse, pero salir del camino rápidamente; Sigue saltando de la escalera al saliente alto y
sobre la brecha para obtener gemas; eventualmente, también obtendrás una llave para Sea Watch.
EL SALTO DE AXEL: Normalmente camino hacia los artículos; apartarlos del camino y
párese en el medio; salta cuando los monstruos se acerquen y debes tomar
daño mínimo: retroceden nuevamente; Recoge los artículos y sal rápidamente. un
Una pila de huesos al otro lado del pozo se puede usar para saltar encima del
elementos y reduce el daño al saltar; Orbe, oro. VIGILANCIA DEL MAR: Araña
Veneno, oro; si tiraste de las palancas correctas en el Pasaje Alto, puedes usarlo.
para ir a W. CAÍDA DE AXEL: inserta esmeraldas en la calavera colocándote en el borde de la primera
tabla de piso; saltar sobre el hoyo. BOKSON'S HALL: (Desagradable) NO tire de la palanca INFERIOR.
hasta que hayas UTILIZADO la Llave de la Araña. ¡Destruye la Llave! Tire de la palanca superior;
saltar por los agujeros del ascensor; deja caer veneno de araña en el suelo ==> La araña muere y se va
La llave de la araña; baja de nuevo y vuelve a subir con Key-jump al ascensor rápidamente y regresa
arriba; Usa la llave de Spider en el ojo de la cerradura para desbloquear la puerta W.  Consigue plomo y oro de
pecho; bajar; tire de la palanca inferior para quitar las barras.  La otra palanca inferior es
active el ascensor en su viaje de regreso. VOID: Poción de agua y oro en el
aire - ignóralos - caerán automáticamente en tu camino de regreso más tarde; hacer
Asegúrate de encontrar TRES salidas: N, W(N), W(S). AL NORTE DEL VACÍO: Poción de escudo mágico,
oro; párese en la caja fuerte para presionar el botón ==> Ruby. LA VISTA DEL SEÑOR: Solve'Numeric
Acertijos para principiantes ==> 741 ==> S. SALA LATERAL: La palanca activa los botones en
Lord's Watch (¡pero no hasta que hayas estado allí!); la llave del cofre está en
la Guardia del Señor (solo oro), sin embargo, cuando tengas la llave, la
El cofre se habrá caído a un pozo; no te preocupes, ahora está en el Gran Sótano.
y lo pasarás más tarde. VIGILANCIA DEL SEÑOR: Ahora que lo has visitado
puedes regresar y tirar de la palanca en la habitación lateral para activar los botones;
presione los botones ==> Llave del cofre (para el cofre en la habitación lateral), Llave del puente, Ataúd - usted
debes llevar esto contigo; el cuenco es para uso posterior. GRAN PUENTE: Insertar
Rubíes en Calavera; inserte la llave del puente en el ojo de la cerradura; inserte el token en la ranura ==> W.WEST
GUARDIA: Usa Fuerza para mover el tablero un poco hacia un lado y luego empújalo por completo.
para poder saltar sobre él y alcanzar tanto la palanca como la puerta;
palanca ==> N; Gemas, Amatista. GUARDIA DE MAGNUS: El ataúd que trajiste aquí desde
La Guardia del Señor ahora se abrirá, debes regresar a la Guardia del Señor AHORA.
VIGILANCIA DEL SEÑOR (segunda visita): Abrir el ataúd ==> Plomo; soltar ácido y DOS plomo
en Bowl ==> desbloquea la puerta N desde High Parapet. PARAPETO ALTO: Usa ORO en
habitación anterior para desbloquear N; palanca ==> levantar; ponerse de pie de un salto; leer libro; saltar al siguiente
sección de cornisa; Poción de resistencia (¡5x200!). RELOJ INTERIOR: 2 Jades, Sangre, Gemas,
Ataúd Verde, Ataúd Rojo, Llave; la llave es para este ojo de cerradura (E) pero tú
no debería necesitarlo; NO intente tomar el Green Casket East. LA OPINIÓN DE CALIBAN:
 Llave de sangre: esto es para la puerta oeste en el sótano principal. Sí, tienes que ir.
¡todo el camino de regreso!  PERO PRIMERO -debes volver al Reloj Interior y tirar del
palanca, esto eliminará el bloqueo en la Puerta Este; vas a teletransportarte
Vuelve aquí y úsalo. En el camino de regreso a la bodega principal, asegúrese de recoger
los Ataúdes Rojo y Verde de la Guardia Interior, todas las cosas del Vacío y
el oro (si lo quieres) del cofre en el gran sótano. BODEGA DE CALIBÁN:
 Jet; presione el botón ==> Desterrar hechizo; párese sobre el cráneo; arrojar sangre al pentagrama
==> Teletransportarse de regreso a la Vista de Caliban: el único propósito de todo ese ejercicio
¡era pasar el Cofre Verde a través de la puerta E de la Guardia Interior!  si tu
Tiraste de la palanca del Reloj Interior y ahora puedes ir a E. SALA INTERIOR: Petrificar
Hechizo; ¡El sótano se ha mudado aquí! ABRIR PUENTE: Tire de la palanca ==> N. Puede
Ahora regresa al Puente Norte (la segunda habitación en este nivel) y verás
¡Descubre nuevas escaleras que conducen a una nueva bodega! BODEGA NUEVA (desde Puente Norte): 
Disipar hechizo mágico, azabache, gemas. STAND DE AXEL: Orbe; presione el botón ==> Gemas;
inserte ópalos ==> E. (¡Qué! ¿No hay ópalos? Aplasta los orbes con el cascanueces en el
¡nueva bodega convenientemente cerca!) ÚLTIMA VIGILANCIA: ¡Mejor guarde aquí!  Utilice el
Poción inmortal para cruzar, pero no la lleves contigo, déjala aquí para que
cuando vuelvas a dar la vuelta podrás volver a cruzar. ÚLTIMO PUENTE: Insertar Jets;
insertar ojos de tigre; insertar turquesa; (sincronización cuidadosa para alcanzar los cráneos). ¡Qué!
¿Sin turquesa? eso es porque ninguno de ellos existe - tienes que crearlos
- uno es lanzando Petrify sobre la poción de agua del vacío; el otro es
hecho lanzando Disipar Magia en una de las Gemas de Poder en la Sala de Protección (lo hice
¡Te advierto que guardes antes de cruzar la Última Vigilia!). PUESTO DE GUARDIA: Podrías utilizar
una poción inmortal para evitar que esta calavera drene tu resistencia, pero la uso para
otros fines.  Tienes que dejar que esta Calavera te agote hasta llegar a menos de 10.
Resistencia, luego inserta las Bloodstones ==> E; la poción de resistencia 5x200 del
¡High Parapet es útil en este punto! ¡Qué! ¿Sin piedras de sangre?  en realidad son
los Jades de la Guardia Interior -si pones un Jade en el Cofre Verde lo conseguirás
¡Encuentra una piedra de sangre en el ataúd rojo! (Ahora sabes por qué fuiste a todo eso
problemas para pasar el Cofre Verde a través de la puerta de la Guardia Interior: no permitirá
¡Piedras de sangre a través de cualquiera de los dos!) CÁMARA INTERIOR: DEJE TODO LA GUARIDA DE DIANO: Vaya
directamente a través de la Puerta del Medio: aún no eres lo suficientemente poderoso como para desafiar
Dianos; caerás por el Gran Sótano con algunas gemas más; conseguirlos
todos; Regresa a la Cámara Interior y consigue la Poción Inmortal en el camino. INTERIOR
CÁMARA (segunda visita): Pon la Poción Inmortal, el Hechizo de Destierro y el Orbe de Kamul
en la Caja Fuerte: se teletransportarán a la Caja Fuerte en la Guarida de Dianos.
GUARIDA DE DIANOS (segunda visita): Recupera tus posesiones de la Caja Fuerte.
Espera a que aparezca Dianos.  Para derrotar a Dianos necesitas lanzar ambos Mindblast
Y desterrar.  El Mindblast debe ser potenciado por las gemas; NO es necesario que lo hagas.
Los he encontrado TODOS.  Para lanzar Banish debes tocar a Dianos, que drena.
tu resistencia a menos que te quede una dosis de poción inmortal. Si tu orbe está en
poder 245 (el más alto que obtuve) luego Mindblast, toca Dianos, ONE Banish es
suficiente.  Si su ID de orbe se reduce a 189 (lo máximo que podría obtener sin ir
a través de la puerta del Medio en la primera visita a la Guarida) entonces es demasiado débil -
Necesitas más gemas.  Si el Orbe está en 195 entonces Mindblast, toca Dianos, DIEZ
Los destierros lo derrotarán, pero probablemente necesites la poción inmortal para tocarlo.
él por tanto tiempo. (Una vez que esté muerto, simplemente toma la cabeza y vete por el
puerta del medio.)