Cadaver - La guía del juego Payoff 

nivel uno 

PASAJE SECRETO:
Toma el diario e insértalo en la ranura de la pared. Esto abre la puerta. ->W. 

ENTRADA DE INVITADOS:
Recoge tu diario nuevamente (está encima de la pequeña mesa de madera). Busca el cadáver (montón de huesos) y consigue el diario que se revela. ->E e inserte este diario en la ranura. ->W->W. 

PASO DE INVITADOS:
->N por la primera puerta. 

HABITACIÓN DE HUÉSPEDES 3:
Mueve la almohada sobre la cama para revelar una daga, cógela. Abre el gabinete y coge el matraz (Super Fast) y el símbolo sagrado. ->S y ->N por la segunda puerta. 

HABITACIÓN DE INVITADOS 2:
Abre el gabinete y coge la llave y el dinero en efectivo. Busque detrás del cañón un libro que explique parte de la historia.->S y mantenga la daga lista para la acción.->W. 

PASO DE INVITADOS (2):
Tan pronto como entres, comienza a dispararle al limo que se dirige hacia ti. No te molestes en dispararle al segundo limo, ¡es invencible! Inserte la llave en el ojo de la cerradura para desbloquear la puerta norte. ->norte. 

HABITACIÓN DE INVITADOS 1:
Busca el cadáver y consigue el diario. Deja el cofre para más tarde, está atrapado. Regresa al pasaje secreto e inserta el diario que acabas de recoger en la ranura. (Esto ha abierto una puerta al norte de la entrada de invitados. ->W->N. 

CÁMARA MÁGICA:
¡Consigue el orbe del altar (un hechizo de teletransporte) y ahora podrás jugar con las palancas! Bajar la palanca central hacia abajo y lanzar el hechizo de teletransporte te transportará a la habitación a la que quieres ir, y es lo único que debes hacer. Sin embargo, puedes configurar solo la tercera palanca y lanzar el hechizo de teletransporte para llevarte al MONEY PIT para obtener una bonificación en efectivo. Sin embargo, luego serás transportado a la SALA DE RECOGEDOR, donde tendrás que atrapar 5 gemas que caen antes de que caigan al suelo para escapar. De todos modos, simplemente baja la palanca del medio y lanza el hechizo de teletransporte por ahora. 

COCINA:
Busca el cadáver en esta habitación y consigue el diario. Consigue también el pollo y las dos piernas de pollo. Abra el gabinete y tome el pergamino (Dispel Trap) y tire de la palanca para desbloquear la salida. ->norte. (Estás de vuelta en el pasillo de invitados). Regresa al pasaje secreto e inserta el nuevo diario en la ranura. Ve a la Cámara Mágica. 

CÁMARA MÁGICA:
Abra el cofre para obtener el efectivo (se abre insertando el diario en la ranura). Ahora ve a la habitación de invitados 1 y lanza el hechizo Disipar trampa en el cofre. Consigue la daga, el ataúd verde y el orbe (Turn Monster) y regresa a la entrada de invitados. Inserta las dos dagas en el altar, busca en el altar y recupera las dos dagas. Busca la calavera en la pared, consigue la llave y abre el cofre en esta habitación. Obtén el símbolo sagrado y el orbe (Masacre) ->W->W. Tira de la palanca (evitando al monstruo) y ->W. 

REFECTORIO:
Escucha la perorata del enterrador y luego dale el pollo. Toma el matraz que está sobre la mesa (Resistencia) y el cofre rojo que te acaba de dar. ->S. 

BARRA:
Ahora, salta a la barra para estar al norte del barman. Estás a punto de ser puesto a prueba en un desafío de bebida. Escuche al barman, y cuando deje caer las seis jarras de cerveza, comience a beberlas en este orden: la jarra en la barra, la jarra frente al barman, la jarra junto a la silla, la jarra junto al taburete bajo y las dos jarras junto a la salida este. ¡Ahora recupera el aliento, recoge la bolsa de dinero y espera! Salta a la barra y consigue las monedas y la piedra imán. ¡Ahora, baja y recoge la baba! ->E. 

SALA DE GRIFO:
Mantén el hechizo del monstruo de turno. La idea en esta sala es usar el hechizo de monstruo de turno para forzar a los limos bajo el martillo, matando a los tres y revelando una llave para tu salida. Cuando hayas hecho esto, inserta la llave en el ojo de la cerradura, coge el ataúd verde, salta a la plataforma, tira de la palanca y ->E regresa a la cocina. ->E. 

SALA DE BARRICAS:
(Observe que la llave cae dentro del cañón). Tira de la palanca dos veces (ayuda más tarde) y coge el ataúd verde. Abra la caja fuerte e inserte el ataúd que acaba de recoger en la caja fuerte (busque en la caja fuerte si quiere saber por qué hace esto). Inserta tus dos símbolos sagrados en tus otros dos ataúdes verdes e inserta ambos en la caja fuerte. Abre la caja fuerte y consigue el pergamino (Dispel Trap).->S. 

SALA ESTE:
Evite los mayales giratorios y ->E. 

UNA CUARTA FRÍA: Ahora, deja caer la piedra imán (imán) lo más cerca que puedas de la piedra teletransportadora. Esto atraerá la llave de la piedra teletransportadora y la transportará a su lado del campo mágico. Coge la llave y abre el cofre. Consigue la bomba y la llave gris. Inserta la llave en el ojo de la cerradura para disipar el campo mágico. Consigue el pergamino (Desbloquear cofre) y el matraz (Resistencia). Abre la caja fuerte y coge el pergamino (Dispel Magic). Regrese a la sala de barricas. Inserta la bomba en el cañón donde cayó la llave y espera hasta que explote. Coge la llave introduciéndola en el ojo de la cerradura. ->E. 

TIENDA DE POCIONES:
Abre el cofre y coge los dos frascos negros (Desconocido). Consigue el matraz verde (Salto gigante), el matraz rojo (Inmortal) y una de las varillas medidoras. Regreso a la cámara fría. Toca el teletransportador, bebe la poción inmortal y lanza el hechizo Disipar Magia rápidamente en el teletransportador. Coge el dinero en efectivo y la llave, abre el pequeño cofre rojo y consigue el matraz (Resistencia). ->W. 

SALA ESTE:
Sostén la varilla medidora y tírala hacia los mayales para que queden atrapados juntos en el medio de la habitación. Ahora, bebe el Salto Gigante y el Súper Rápido, salta sobre los mayales, tira de la palanca y salta hacia atrás.->W. 

HABITACIÓN FUERTE:
Corre hacia la palanca y tira de ella, deteniendo los dardos (Ten en cuenta que esto solo funciona si tiraste de la palanca dos veces en la sala del barril). Coge la llave pequeña, abre el cofre en la esquina suroeste de la habitación y consigue el dinero en efectivo. Disipa la trampa en el otro cofre y ábrela con el hechizo Desbloquear cofre. Disipa la trampa en la caja fuerte revelada y ábrela. Finalmente, disipa la trampa en los dos ataúdes grises y ábrelos, obteniendo el orbe (Activar) y el desplazamiento (Aprender poción).->E, salta sobre los mayales nuevamente y ->S. 

HABITACIÓN TIERRA OSCURA:
Deja caer una de las pociones negras desconocidas y lanza sobre ella el hechizo de aprender poción. Si esta poción es veneno, déjala y bebe la otra poción negra, de lo contrario, será una poción de fuerza, la que deberás beber. Después de beber, empuje la tabla para apartarla y tire de la palanca (asegúrese de no mover la tabla demasiado para bloquear la puerta). Consigue el orbe (Revelar).->W. 

HABITACIÓN OCULTA:
Consigue las dos piernas de pollo. Mantén el hechizo Revelar, párate junto a la puerta este y lanza el hechizo. La idea ahora es construir tu propia escalera parándote sobre el bloque que acabas de revelar y lanzando el hechizo nuevamente. Tendrás que lanzarlo 8 veces antes de que esté lo suficientemente alto como para salir. ->W cuando puedas. 

CÁMARA DE FUEGO:
Suelta tu criatura limo. Él irá a buscar todas las monedas de plata para ti. Recoge la baba cuando regrese contigo. Lanza el hechizo de activación para enviar la plataforma al otro lado de las bolas de fuego. Ahora, usando las dagas o el hechizo de masacre, mata al limo con la cadena unida para hacer que el barril caiga sobre la plataforma. Lanza el hechizo de activación nuevamente. Mantén presionado el hechizo de activación y, usando el barril como escudo, lanza el hechizo y ve al oeste de la habitación. ->W. 

SALA EKBERS:
Presione el botón 4 veces, luego presione el botón revelado una vez y, finalmente, presione el primer botón tres veces más. La puerta se desbloqueará. ->W. 

SALÓN DEL HAMBRE:
Ve a la esquina noreste de la habitación y deja caer una pierna de pollo. Cuando el limo se acerque a él, salta, sostén una pierna de pollo y tírala lo más cerca posible de la esquina noroeste de la habitación. Luego, lanza una pierna de pollo a la esquina suroeste de la habitación y deja caer una cerca de la esquina sureste. Con suerte, el limo despejará un camino para que puedas obtener la llave, ponerla en el ojo de la cerradura y ->N. 

PASO DE BARRA:
Simplemente -> E->E. Tire de la palanca y ->E. 

HABITACIÓN DE PROPIETARIOS:
Tira de la palanca y consigue el amuleto. Abre el cofre, coge el dinero y la llave. ->W. 

SALA ANTERIOR:
Bebe la última poción de fuerza y arrastra el bloque fuera del camino de la puerta.->W. 

SALA DE ESTAR:
Ve y busca la ranura. Caerá una ficha. No vayas a buscarlo tú mismo, suelta el limo y déjalo ir a buscarlo. Cuando regrese, recógelo y regístralo. La ficha caerá. Recoge la ficha e insértala en la ranura. Suelta tu monstruo de limo y déjalo luchar contra la criatura por ti. Ambas criaturas morirán y detendrán las bolas de fuego que se produzcan. Deja el teletransportador que fue revelado y ->E. Tire de la palanca dos veces ->E. 

HABITACIÓN DE PROPIETARIOS:
Consigue el dinero en efectivo, la varita (desbloquea la puerta) y el teletransportador (el teletransportador se recogerá al final). Mantén presionado el hechizo para desbloquear la puerta y lánzalo a la puerta norte. ->norte. Inserta la llave dorada en el ojo de la cerradura y ->W. 

 
Guía del juego Cadaver-The Payoff 
Nivel dos 




PLAZA DEL PUEBLO (1): Busca en todos los barriles de esta sala hasta que encuentres una barra de pan. ->W. 

PLAZA DEL PUEBLO (2): Saca el palo de entre los postes de madera, y colócalo en la entrada del recinto formado por los postes. Salta y coge el saco de piedras. La criatura revelada vendrá hacia ti y su avance debería ser bloqueado por el palo que colocaste con tanto cuidado. Mata el limo con las piedras.->E->N. 

PLAZA DEL PUEBLO (3): Tan pronto como entres, deja caer el pan y sujeta las piedras. Dispara a los limos hasta que los mates a ambos (uno revelará una llave). Obtenga la clave ->N. 

PASAJE DE LOS SACERDOTES: Consigue las monedas de plata. ->norte. PLAZA DE LOS SACERDOTES: Corre rápidamente hacia la salida este y entra por la puerta. Sostenga las piedras y ->W. Intenta disparar a los ojos. Una pista; Cuando los ojos se vuelven para atacarte, puedes salir de la habitación y volver a entrar. Esto asusta los ojos y los hace retroceder, dándole un respiro para disparar. Mata ambos ojos.->E. 

SMITHS LODGE: Consigue el ataúd rojo y el guantelete. Súbete al barril y lanza el guante al peto en lo alto de la pared norte (el plato debe caer sobre la cama). Busca en el peto y consigue la llave. Abre la caja de hierro (La que está más al este) y coge los shurikans y la poción (Cura). Deja la otra caja de hierro, recibirás un hechizo para ella más tarde. ->W. 

PLAZA DE LOS SACERDOTES: Inserta la llave de los slimes en el ojo de la cerradura dorado. ->norte. 

CARTERS LODGE: Abre el cofre y coge las monedas y la bolsa de piedras. Abre el gabinete y coge el orbe (Activar hechizo). Regreso a la PLAZA DEL PUEBLO (2). ->S. 

CARRIL ESTE: Usa los shurikans para matar a los monstruos cerebrales. ->S. 

CARRIL DE SANADORES: Lanza el hechizo Activar (Activa la palanca al otro lado de los postes, destruyéndolos) ->E. 

LODGE DE SANADORES: Consigue la poción verde (Resistencia), abre el cofre y consigue la segunda poción verde (Súper Rápido). Ignora las tres botellas de pociones, ¡son inútiles! ->norte. 

SALA DE SANADORES: Abre el cofre. Consigue la poción roja (veneno de araña), el orbe (hechizo de masacre), el pergamino (traducir) y la poción marrón (veneno de cura). El gabinete contiene un libro que da una pista para más adelante, que se vuelve más clara con el hechizo de traducción. Regresa a la PLAZA DEL PUEBLO (2) y mantén el hechizo de masacre. ->norte 

PLAZA DEL PUEBLO (4) Tan pronto como entres a la habitación, lanza el hechizo, matando a los limos. Consigue las dos bolsas de dinero en efectivo y bebe la poción (Inmortal). ¡Ten en cuenta que no puedes recoger esta poción! ->W. 

HIGH STREET: Cuando estés dentro, salta sobre el cerebro (El inmortal te protege). Ahora bien, esto es complicado, pero debes intentar que el cerebro permanezca cerca de la plataforma elevada. Cuando el cerebro salta, debes saltar del cerebro a la plataforma y tirar de la palanca. Una vez hecho esto, ->S. 

TIENDA DE PUEBLO (1): Tira de la palanca seis veces y presiona el botón (Como dice el libro). Lee el libro y consigue el pergamino que sale del libro (Disipar la maldición). Busca en los barriles y uno de ellos revela un orbe (Turn Monster). Deja el cofre hasta que tengas un hechizo de trampa de disipación. ->S. 

ALMACENAMIENTO: Busca en la almohada, coge la llave, tira de la palanca y coge la bolsa de piedras. ->W.
CARRIL SUR (1): Lanza el hechizo Disipar Maldición en la palanca Norte y tira de ella para desbloquear la puerta.->W. 

TIENDA DE ALIMENTOS: Aquí, debes empujar ambos palos para que queden debajo de las golosinas en la plataforma detrás de los postes de metal, y luego tirar de la palanca para que caigan sobre los palos y poder recuperarlos tirando de los palos. Así que hazlo y consigue las dos bolsas de dinero y el ataúd. Ignora la poción roja, es un suicidio. Consigue la poción negra (Salto gigante). ->E->N 

CARRIL SUR (2): Asegúrate de tener suficiente resistencia para la siguiente parte y sostén la bolsa de piedras. ->W (La puerta sur). 

EMPRENDEDORES: Primero, dispara a las 4 arañas (usa el método de salir y entrar en la habitación para hacer que las arañas se retiren) luego, usa un shurikan para matar al enterrador. No hay forma de evitar la magia que lanza. Abre el cofre y coge el shurikan. ->W. 

TIENDA: consigue el yeso y busca el cadáver, pero tan pronto como lo hagas, corre hacia el otro lado de las barras descendentes. Tira de la palanca para levantar las barras y regresa para coger la llave. Regresar al CARRIL SUR (2). Inserta la llave dorada en el ojo de la cerradura. ->W (La puerta norte). 

MORGUE: Busca al hombre y (¡rápido!) consigue la gema maligna. ->E->S->S->S. 

PLAZA SUR: Mata los dos ojos con las piedras. ->N->N->N. 

CUADRADO ALTO: Salta sobre el barril y espera hasta que hayan salido cuatro arañas del barril. Lanza el monstruo de turno y ve al barril de araña. Inserta la poción de veneno de araña en el barril. Busca en el cañón. Consigue el orbe (Massacre) y lánzalo para matar a las arañas. Consigue la llave. Tire de la palanca en la pared norte.->N. 

TIENDA DEL PUEBLO (2): ¡¡Aquí, suelta la gema maligna y SAL DE AHÍ!! (A la PLAZA ALTA. Ahora, regresa a la PLAZA DE LOS SACERDOTES. Inserta la llave plateada grande en el ojo de la cerradura. ->W. 

CASA DE LOS SACERDOTES: Presione el botón derecho primero, el botón izquierdo dos veces, luego el botón derecho dos veces, luego el botón izquierdo una vez para desbloquear la puerta. ->W, no te detengas y ->S. 

CALLEJÓN TRASERO (1,2,3) ->W->W Tira de la palanca. ->S.y consigue rápidamente la gema maligna.->N->E->E->E. 

CAPILLA PRIVADA: Deja caer la gema maligna en el altar. Mata al limo (¡difícil!). Consigue la llave del cofre cuando esté muerto y abre el cofre. Consigue el pergamino (trampa de disipación) y la varita (misil mágico). Regresa a SMITHS LODGE, lanza la trampa de disipación en el cofre y consigue el pergamino (Hablar con los muertos). Ve a la TIENDA DEL PUEBLO (1) y lanza la trampa de disipación en el cofre. Abre y consigue el orbe (Freeze) y el dinero en efectivo. ¡No mates a la araña, déjala y mira! Vaya a la PLAZA SUR y ->W. 

PASAJE SUR (1): Lanza el hechizo de congelación y tira de la palanca muchas veces hasta que los postes se hayan elevado lo suficiente como para que puedas saltar sobre los limos. Pero bebe la poción SuperFast antes de intentar saltar ->S. 

PASAJE SUR (2): Corre y consigue las dos piedras y el tablero. ->W->N evitando el ojo. 

CALLE DEL ORO: Coge las dos piedras y sujeta una bolsa de piedras. ->S. 

PLAZA DEL CONSEJO: Mata el ojo y coge la piedra. ->N->N. 

CUADRADO DE LOS PAUPERS: Deja caer el tablero sobre el limo y súbete al tablero. Aprovecha el hecho de que el limo se mueve hacia ti para llegar a la roca del noroeste. Recoge la piedra y tira de la palanca. Vuelve al limo y ve a la roca del noreste. Coge la varita (Misil Mágico), dos piedras y tira de la palanca. Consigue el pergamino cuando el limo muera (Bless Magic). Lanza la magia Bless en la varita Magic Missile. Mantenga la varita lista para la acción.->W. 

Callejón sin salida: Mata el ojo con la magia (¡Nada más puede dañarlo!). Abre el cofre, coge la llave dorada y la poción (Resistencia). Vuelve a GOLD STREET e inserta la llave en el ojo de la cerradura. ->W. 

JEWEL LODGE: Consigue la llave del cofre pequeño. Abre la caja de hierro y abre el ataúd rojo. (La llave sólo te permite abrir un ataúd, así que ignora el verde, ¡su contenido es inútil!). Consigue el rubí y ponlo en el cofre dorado y rojo que está "diseñado para contener una pequeña gema" (¡Una pista si alguna vez hubo una!). ->E. Lanza un hechizo para desbloquear la puerta en la puerta este. ->E.
LODGE DE BANQUEROS: Mata al limo. Consigue el efectivo. Lanza la trampa Dispel en el cofre y ábrela. Consigue el dinero en efectivo y el pergamino (Desbloquear cofre). Mira alrededor de la parte trasera del altar y encontrarás un trozo de jade. Consíguelo. Regresa a la PLAZA DEL CONSEJO, inserta todas las rocas que has recolectado en el barril y busca en el barril. Abre el ataúd que sale y coge la gema Ojo de Tigre. ->N->N->E y desde allí regresar a HIGH SQUARE. ->W. 

HIGH STREET (2): Mata los dos cerebros. Lanza el hechizo Talk With Dead en cada una de las calaveras en la pared norte, te dirán qué gemas insertar en cada calavera (recuerda, tu gema rubí está en el ataúd). Entonces, haz todo esto y bebe la poción de Salto Gigante y tendrás buena resistencia antes de hacerlo ->W. Nota: ¡el hechizo Hablar con los muertos se puede usar en TODOS los cadáveres en este nivel para un poco de alivio! 

CALLE ALTA (3): salta al bloque de madera, déjate caer y salta al siguiente bloque. Bájate y tira de la palanca. Esto mata a la criatura y detiene la pérdida de salud. Regrese y obtenga la clave, y ->W 

CALLE ALTA (4). Nada aquí todavía. ->S->E. 

ARMARIO: Consigue el dinero en efectivo y la poción roja (Resistencia). Abre la caja de hierro y coge los shurikans. Coge la bolsa de piedras y abre el cofre. Buscar en el cofre da la pista de cómo salir de aquí. Entonces, cierra, abre y cierra el cofre para revelar un ojo de cerradura. Inserta la llave dorada en el ojo de la cerradura. ->W. 

ALBERGUE DE LA MILICIA: Coge un plato, o alguna otra basura y tíralo hacia la poción hasta que descienda un poste de metal y aparezca una baba. Mata el limo con piedras y luego tira de la palanca. Consigue el orbe que deja caer el limo (Activar), el matraz verde (Resistencia) y presiona el botón del extremo izquierdo (Pista dada por un libro en la habitación anterior).->W. 

CARRIL DE PERCHA: Coge la piedra. Mantén la bolsa de piedras lista para la acción. ->S. 

FINAL DE LAS PERCHAS: Mata al limo. Lanza el hechizo de activación (Para tirar de ambas palancas al mismo tiempo).->W. 

CARRIL DE LOS MAGOS (1): Mata el cerebro y consigue la llave. Inserte la llave en el ojo de la cerradura izquierda (la llave no desaparece), luego insértela en el ojo de la cerradura derecha. ¡Entra por la puerta izquierda! 

WINE LODGE: Ahora puedes conseguir el cráneo de carnero, si hubieras entrado a esta habitación por la puerta que abriste la última vez, el cráneo de carnero estaría al otro lado de las barras.->S->S. 

WIZARDS LANE (2): Mata el ojo con la bolsa de piedras.->E. 

GRAN LODGE: No hay nada aquí.->E. 

SALA DEL ALCALDE: ¡Ve y toca el cofre y recuerda lo que pasó! Saca el encanto de la cama. ->S. 

PATIO DE LA CANCHA: Inserte la piedra arenisca en el agujero. Gírate para mirar la llave y deja caer la charla con el pergamino muerto sobre las púas (o cualquier objeto de basura). Vaya al botón y presiónelo. Sigue presionándolo hasta que las pequeñas piedras disparadas desde el agujero empujen el hechizo y saquen las púas. Ve y consigue los artículos.->E. 

SALA DEL CONSEJO: Consigue el orbe (Congelar) y el pergamino (Desbloquear cofre). Lanza el cofre de desbloqueo sobre el cofre de madera. Consigue el pergamino (Disipar trampa). Suelta el ataúd rojo (propiedad de la logia de los banqueros de Wulfheim) y lanza una trampa de disipación sobre él... espera... el ataúd tiene doble trampa, lanza tu otra trampa de disipación sobre el ataúd, luego lanza el cofre de desbloqueo sobre él. Abre el cofre verde revelado y obtén todas las llaves. Usa la llave dorada para desbloquear la puerta oeste y regresa a WIZARDS LANE (2). Inserte la llave marcada TIERRA en el orificio de la cerradura. Mantén el hechizo de congelación ->S. 

TIENDA DE MAGOS: Tan pronto como entres en esta sala, lanza el hechizo. Esto evitará que la plataforma se eleve y libere el limo. Inserte la llave marcada VENUS en el ojo de la cerradura en la pared norte (Marcado SEGUNDO). Utilice el barril para poder insertar la llave restante en el ojo de la cerradura de la pared oeste. Tire de la palanca.->S.
WIZARDS LODGE: Consigue el dinero en efectivo. Ve y párate en la esquina suroeste de la habitación y arroja el cráneo del carnero al altar. Consigue la llave del altar y abre el cofre. Consigue la llave, la poción (Fuerza) y los dos orbes (Turn Monster y Reveal). Regreso a la SALA DEL ALCALDE. Lanza el hechizo de revelación (Para revelar el cofre que desapareció cuando lo tocaste). Abre el cofre y consigue el botín. Ahora, regresa hasta HIGH STREET (4). 

CALLE ALTA (5): Lanza rápidamente un hechizo de monstruo de turno, corre hacia el orbe en el bloque, toma el orbe (explosión mental) y lanza este hechizo. ->W. 

CIERRE ALTO: Obtenga el efectivo. Inserte la llave en el ojo de la cerradura. ->W. 

PUEBLO SEGURO (1): Bebe una poción de fuerza y ​​tira los dos barriles apilados debajo del bloque suspendido en el aire. Tire de la palanca (los barriles deben detener el bloque que cubre la puerta). ->S. 

PUEBLO SEGURO (2): Abre ambos cofres. Consigue el dinero en efectivo, los dos orbes (Turn monster y Freeze), la llave, la corona y la poción (Super Fast). Regreso a CALLE ALTA (4). ->norte. 

CARRIL DEL TEMPLO: Tira de la palanca y no te muevas. Espera hasta que los bloques hayan descendido y bebe la poción de salto gigante. Salta a la cima del primer bloque y continúa por encima de los bloques. Ahora te sugiero que guardes el juego y te prepares para la acción; Mantenga el hechizo de congelación.->N. 

PLAZA DEL TEMPLO: Lanza el hechizo de congelación. Sostén un shurikan. Acércate a uno de los ojos y dispárale hasta que muera. Cuando el congelamiento desaparezca, lanza un monstruo de giro y sigue disparando a los ojos. Lanza tu último monstruo de turno y sigue disparando. Cuando el último hechizo desaparezca, sal de la habitación incluso si los ojos no están todos muertos. ->E. 

FLETCHERS HALL (1): Deje el dinero en efectivo para más tarde (¡o consígalo ahora y vea qué pasa!). ->norte. 

FLETCHERS HALL (2): Tire de ambas palancas para levantar el bloque, pero tire de ambas nuevamente (para que ambas estén en la posición arriba). ->W. 

TIENDA DE ARCOS: Rápidamente, corre hacia la palanca izquierda (la que está marcada arriba) y tira de ella. espera un par de segundos y vuelve a tirar de él. El ojo ahora debería estar por encima de su cabeza y no puede lastimarlo. Ahora debe usar las palancas hacia arriba y hacia abajo para colocar el ojo a la altura correcta para empujar la llave fuera del poste de metal. Cuando termines, consigue la llave, la poción (Inmortal) y la varita (Desbloquear puerta). Lanza la puerta de desbloqueo en la salida.->E. Lanza y desbloquea el hechizo de la puerta sur. ->S. Ahora puedes obtener el efectivo.->W. Si aún no has matado los ojos, olvídalos y bebe la poción inmortal, y con un poco de velocidad, inserta las dos llaves en los dos ojos de las cerraduras y ->W. De lo contrario, puedes tomarte tu tiempo y conseguir el amuleto antes de hacer las llaves y salir. 

Ese es el final del nivel 2. El nivel más duro físicamente jamás visto en los anules de Karadoc. Estás a más de la mitad del camino para encontrar a tus patrocinadores. 
Guía del juego Cadaver-The Payoff 
Nivel tres 



SALA ANTE: Nada aquí->N. 

PASAJE NORTE: Salta al altar y empuja el orbe de cristal al suelo. Consigue los cristales rotos resultantes. ->norte 

SALA DE SACERDOTES: Coge el dinero. Abre el cofre y coge la copa y la varita (Bola de fuego).->S->S->S. 

PASO SUR: Deja caer la copa debajo del cañón con el grifo. Toca el barril y cambia (la copa debe llenarse de vino). Inserta el vaso roto en la copa. Regresa a la sala de los sacerdotes y dale la copa al sacerdote. Cuando muera, búscalo y consigue la llave. Desbloquee la puerta.->W. 

SALA DE SACERDOTES (2): Salta al taburete y busca en la pared. Pulsa el botón secreto. Presiónelo dos veces más para obtener una poción adicional (resistencia). Consigue la llave y la poción. Abre el cofre. Consigue el orbe y el libro negro en el idioma extraño.->S 

PEQUEÑA TIENDA: Abre el cofre. Consigue la llave y el talismán. Cierra el cofre y luego ábrelo nuevamente. Consigue el orbe (Teletransporte) y lánzalo. 

SALA DE PRUEBAS: (Sala extra) ¡Te dejaré resolver esta sala por ti mismo! Pero cuando termines, vuelve a lanzar el hechizo de teletransporte. Regrese al pasaje sur. Inserte la llave en el ojo de la cerradura. ->S.
SALA DE PRINCIPIANTES: Vaya a la pared sur de esta sala y, manteniendo alejados los tres mosaicos con los símbolos, obtenga el dinero en efectivo y el pergamino (Disipar trampa).->W. 

SALA DE NOVICIOS (1): Coge el frasco, la urna y el cuenco que están en el círculo de sangre. (Tenga en cuenta que esto abre la puerta).->W. 

SALA DE PRINCIPIANTES (2): Tira de la primera palanca y baja. Consigue el dinero en efectivo, la poción (desconocida) y la varita (desbloquea la puerta). Bebe rápidamente la poción desconocida (Es un Salto Gigante) y salta del pozo. Mantén el hechizo de bola de fuego y dispara al cerebro mientras salta de su pozo. Cuando termines, desplázate hacia abajo y obtén el orbe (Mind Blast). Bebe otra poción desconocida para salir y baja al tercer pozo... ¡Créeme!. 

BODEGA PROFUNDA: Baja de la plataforma y coge la copa. Ahora, simplemente evita los cerebros durante unos 20 segundos y serás transportado nuevamente a la sala de principiantes. Cuando esto suceda, tire de la segunda palanca para cerrar los hoyos. Lanza el hechizo para desbloquear la puerta en la puerta oeste. ->W. 

SALÓN DE LOS ESPÍRITUS: -> W a través de la puerta más al norte. 

CELDA DE HIDIONS: Coge el ataúd, salta sobre el bloque de piedra y tira de la palanca dos veces... pero muy, muy rápido y luego salta de nuevo. Consigue el orbe (Turn Monster) y la llave. ->E Inserte la llave en el ojo de la cerradura y ->W a través de la otra puerta oeste. 

TIENDA INFERIOR: Consigue el dinero en efectivo, la poción (fuerza) y el orbe (activación). Salta sobre el barril y encontrarás una llave de cofre debajo del barril superior. Consíguelo. Regresa a la SALA DE PRINCIPIANTES e inserta la copa en el barril. Coge la copa.->W. Lanza el hechizo de activación para cambiar la palanca y hacer caer el ataúd. ->W->W->N. 

CELDA DE KALINS: Coge el orbe plateado y salta sobre el cofre. Inserta este orbe en el agujero. Lanza la trampa de disipación en el cofre y ábrela. Consigue el pergamino (Traducir) y el talismán.->S->E (Puerta más al norte). 

TIENDA DE PRINCIPIANTES: abre el cofre, consigue el talismán, la llave y el pergamino (poción de bendición). Consigue el talismán debajo de las escaleras. (Los bloques se caerán). Deja caer la poción de fuerza y ​​lanza el hechizo Bless Potion sobre ella. Ahora tienes la fuerza para sacar el bloque del camino de la puerta. -> E. 

VESTRY: Camine alrededor de las púas hasta el ojo de la cerradura, inserte la llave en el ojo de la cerradura y regrese. Ignora TODAS las pociones... ¡son inútiles!->N. 

SANTUARIO INTERIOR: Inserte el talismán de la muerte en el santuario de la muerte y lea el libro oda a los santuarios. Tenga en cuenta que este libro debe estar en un idioma extraño para que el rompecabezas esté completo. Consigue la poción que surgió del talismán de la vida. ->E. 

SANTUARIO EXTERIOR: Inserta los últimos talismanes restantes en los santuarios correspondientes y lee el libro para obtener las dos pociones. Consigue el orbe. Busca en el altar y presiona el botón. ->W->W. 

LA MANERA MÁS SANTA: Tire de la palanca cuando la llave pueda caer sobre la plataforma móvil. el saliente lo derribará. Obtenga la clave.->E->N. 

SALA DE REUNIÓN: Deja caer el cuenco, la urna y el “líquido maloliente” en el círculo de sangre (es decir, los tres elementos que quitaste del círculo de sangre para abrir una puerta antes). Esto desbloquea el camino hacia el oeste. ->norte. 

PURIFICATORIO: Abre el cofre en la pared oeste. Consigue las pociones marrones y amarillas (Súper rápidas y con aceite). Coge las dos garrafas y dos frascos de agua. Salta al segundo cofre y busca en el panel de la izquierda en la pared. Presiónelo. Busca y presiona el segundo panel secreto. Consigue el orbe. Regreso al SANTUARIO EXTERIOR. ->S. 

VARIOS TUMBA: Lanza una trampa para disipar en el cofre. Suelta el pequeño ataúd gris que has tenido por un tiempo, lanza Dispel Trap sobre él y ábrelo. Consigue la llave del cofre Y el ataúd abierto (lo necesitarás más tarde). Abre el cofre marrón. Consigue el dinero en efectivo y el ataúd cerrado. Bebe la poción de fuerza y ​​saca el altar de un pozo escondido. Déjate caer al hoyo.
CRIPTA PERDIDA: Consigue el dinero en efectivo y la llave del cofre. Abra el ataúd, consígalo y desplácese (Desbloquear cofre). Lanza este hechizo en el cofre sin ojo de cerradura (Te lo dice al buscar en los cofres). Obtén el hechizo de este cofre (Disipar trampa). Ignora el otro cofre, ¡no hay nada de interés allí! Deja caer el último ataúd que quede sin abrir y ábrelo. Consigue el orbe (Teletransporte) y el ataúd. Lanza el hechizo de teletransporte. Regreso al PURIFICATORIO. Lanza disipar trampa en el cofre y obtén las tres pociones (todas desconocidas, pero buenas).->S. Inserte la llave en el ojo de la cerradura ->W. 

PASAJE DE VANYARS: Los bloques deberían desaparecer. ->W. 

SALA DE ORACLES: No camines sobre ninguna de las baldosas con remolinos en esta sala. Cuando las bocas hayan terminado de ladrar, dirígete a la boca más al norte. Dale las dos garrafas, los dos frascos de agua y la copa con el agua dentro. ->N->E. 

DORMITORIO: Dale a la boca tu hechizo de bola de fuego. Abre el cofre y coge la llave y la varita (desbloquea la puerta). ->W. 

PASAJE DEL NORTE: La siguiente parte requiere experimentación, así que guardaría el juego. Lo que debes hacer es beber la poción súper rápida y saltar al hueco que aparece en la pared, y hacia la puerta oeste. ->W. 

CÁMARA GALINS: Nada aquí. ->W. 

BIBLIOTECA: Nuevamente, esto necesita práctica. Pero usa los bloques para llegar a la puerta sur. Inserte la llave en el ojo de la cerradura.->S->S. 

PASAJE OESTE: Tira de ambas palancas y lanza el hechizo para desbloquear la puerta en la puerta norte. ->norte. 

REFECTORIO: Debería haber aparecido un hoyo. Baja hasta allí. 

RELLICARIO: Abre el cofre. Consigue la llave, el libro y el orbe dorado. Párate en la esquina sureste de la habitación y activa el hechizo de activación. ->S. Inserte la llave en el ojo de la cerradura. ->S. 

TIENDA SAGRADA: Camina debajo de la plataforma, encontrarás una varita (Bola de fuego). Sube las escaleras y mira detrás de los barriles, encontrarás una palanca. Tira de él. ->E. 

SANTUARIO SOLARIS: Consigue el orbe (hechizo de teletransporte) y consigue el libro. Deja caer el orbe dorado sobre el altar. Lee el libro. ->S. 

TIENDA SECRETA: Abre el cofre y consigue la poción verde (Desconocida), la poción (Escudo de fuego) y el orbe de cristal. ->E. 

TIENDA BAJA: Coge el efectivo y tira de la palanca. Regrese a KALINS CELL e inserte el orbe de vidrio en el agujero.->W. 

MANERA SECRETA: Inserte la poción de aceite en la palanca y tire de la palanca. No vayas al norte todavía, regresa a la sacristía y baja al pozo. 

MONSTER PIT: Corre hacia la salida este. ->E. 

EL CAMINO DE LA LUNA: Consigue el orbe plateado. Lanza el hechizo de teletransporte. 

EL SANTUARIO DE LA LUNA: Deja caer los tres orbes de cristal en las tres depresiones del suelo y el orbe plateado en el círculo de sangre. Consigue los cuatro orbes que aparecen (Explosión mental). ->W. 

SANTUARIO DE ORBIS: Tira de la palanca dos veces (ignora la salida sur). ->W. 

REFECTORIO: Inserta el hechizo de cuatro explosiones mentales en el cofre y obtén el hechizo de explosión mental que sale la quinta vez que abres el cofre. Regrese al CAMINO SECRETO a través de la TIENDA INFERIOR. Antes de continuar, lanza el hechizo de poción de bendición en la poción de escudo de fuego ->N. 

MANERA MÁS SANTA: Aquí, deja caer los tres ataúdes que deberías tener. En el primero, inserta el hechizo de explosión mental (El de 150 de poder), en el segundo inserta la varita de bola de fuego y en el tercero, inserta la poción de escudo de fuego. Bebe toda la energía que te quede.->W. 

GRAN SANTUARIO: ¡Ve y busca el ENORME! guardián y consigue la gema. ->E. ¡Consigue los tres ataúdes, el que tiene el escudo contra incendios debes recogerlo al final! Lleva la gema a la boca.->W (¡Y cuidado con el hoyo que apareció!). Rápido ahora... ve a la esquina sureste, suelta el primer ataúd y ábrelo. Este debería ser el escudo contra incendios. Bébelo. Suelta los otros dos ataúdes y recoge su contenido. Lanza el hechizo de explosión mental y luego colócate frente al guardián. Mantén el hechizo de bola de fuego y dispara TODAS las cargas hacia él. Cada disparo DEBE ACERTAR, así que solo dispara cuando las bolas de fuego que lanza estén flotando en el aire; si tus disparos las alcanzan, no podrás completar el nivel. De todos modos, eventualmente, debería morir y permitirte ir al oeste, hasta el nivel final. 

 
Guía del juego Cadaver-The Payoff 
Nivel cuatro
En este nivel, recoge toda la "basura" de las primeras habitaciones. 

SALA DE ENTRADA: Consigue el orbe (Mind Blast), las dagas, los tres palos, el dinero en efectivo, las dos urnas y la calavera grande.->N. 

TÚNEL PRINCIPAL: Coge las dos rocas. ->E. 

CAVERNA DE LA MUERTE: Aquí, debes saltar a la plataforma de piedra y moverla moviendo a tu hombre. Debes evitar los bloques de púas que giran y dirigirte a la plataforma elevada. Cuando hayas hecho esto, coge el ataúd, deja el frasco (Suicidio), lee el libro y vuelve a la plataforma y regresa.->W.->S. 

HALL DE ENTRADA: Ve al agujero y búscalo. Paga CADA vez que te lo pida. Consigue los dos frascos (Alcohol y Desconocido) y la gema serpiente. Lanza una de las piedras a la urna. Consigue el orbe (Disipar Magia) y la llave del cofre.->N->W. 

CUEVA DEL OESTE: Mantén presionado el hechizo de disipar magia. Camina sobre las tres fichas con depresiones (hasta que caigan tres gemas malignas). Tan pronto como se revelen las tres, lanza la disipación de magia. Camine por la depresión en la esquina suroeste. Consigue la llave y la roca. ->norte. 

SALA BARREDADA: Ve y come los champiñones hasta que encuentres un matraz (Resistencia). Deja caer uno de los postes entre el segundo y tercer poste del norte, tira de la palanca y cuando los bloques pecadores estén en su camino hacia el sur, empuja el poste para detener su movimiento. ->E. 

SALA DE CERRADURA: La idea de esta habitación es que la puerta hacia la que estás frente se cierre y la que está detrás de ti se abra. Entonces, mira hacia la puerta este y bebe la poción de alcohol. ->E. 

SALA DE ASCENSOR: Súbete a los barriles y arroja la roca a la plataforma en la pared norte. Cuando comience a moverse, salta a la plataforma en la pared oeste y tira de la palanca. Abre el ataúd y consigue el orbe (Desterrar). Ahora deja caer el otro ataúd y ábrelo. Consigue la varita (desbloquea la puerta) y la piedra mágica. Consigue los dos ataúdes. ->norte. 

CÁMARA DE FOSO: Tira tres objetos de basura (No los palos ni los ataúdes) al tablón suspendido de los dos postes. Presione el botón. Usa las tablas para llegar a la llave. Ve y presiona el botón nuevamente y abre la puerta de desbloqueo en la puerta oeste. ->W. 

TÚNEL CENTRAL: Suelta la llave dorada, el hechizo para abrir la puerta, la explosión mental, la poción curativa de veneno, el alcohol. Ahora suelta los dos ataúdes y pon la llave plateada en uno y el hechizo de destierro en el otro. ->W 

SANTUARIO SANTO: Dejar caer los ataúdes y abrirlos. Deja caer el destierro sobre el bloque de piedra. Consigue el nuevo orbe (Confusión). Inserta la llave plateada en el ojo de la cerradura. ->norte. 

SALA DE ROCA: Lanza dos objetos de basura al este y al sur del poste para detener los bloques giratorios. Tire de ambas palancas. ->E->S. Consigue todos los objetos que se te cayeron. ->N->E. 

PEQUEÑA CAVERNA: Busca en el cráneo y acciona el interruptor oculto. Consigue el dinero en efectivo, la poción (Desconocida), la poción negra (Fuerza). Presione el botón y luego abra el cofre. Obtén rápidamente el pergamino (Dispel Trap) y ->N. 

PEQUEÑA CAVERNA: Busca el escudo y consíguelo. Busca el agujero y consigue la bomba.->E. 

CAVERNA PEQUEÑA: Inserta la poción de fuerza en la urna. ->S. 

CAVERNA PEQUEÑA: Come las setas. ->E. 

ASCENSORES GEMELOS: Aquí debes colocar el escudo debajo de la plataforma móvil para que llegue a las puertas este. Luego, deja caer uno de los palitos que tienes en la plataforma, de manera que toque el ataúd. Vuelva a colocar el escudo debajo de la plataforma. La plataforma debería volver a girar hacia el oeste y el palo debería empujar el ataúd. Lanza la trampa para disipar el ataúd y ábrelo. Consigue las dos llaves. ->W. Lanza la trampa para disipar en el cofre y obtén el orbe (Revelar). ->E. Inserta la llave dorada en el ojo de la cerradura. ->norte. 

CÁMARA ESTE: Lanza el hechizo de confusión. Busca la urna y consigue la poción de fuerza. Ve a la pared norte y lanza el hechizo de revelación. Tira de la palanca. ->W. 

TÚNEL ESTE: Sube las escaleras y empuja el barril hacia el barril inferior. Bebe la poción de fuerza y ​​​​mete el barril debajo de la puerta en la pared norte (en el aire). ->E->N. 

LA HABITACIÓN SIN NOMBRE (¡Lo siento!): Tira de la palanca. ->W.
FRED ROOM: Busca las dos bolsas de piedras verdes y consigue la pequeña gema verde. Abre el cofre y consigue las piedras mágicas. Salta a la plataforma y ->S. Deberías aterrizar en los barriles. Presiona el botón y obtén la gema verde. ->E->N. Inserta las dos gemas en la cerradura del cráneo. ->norte. 

HABITACIÓN INTERIOR: Consigue el dinero en efectivo y desplázate (Desbloquea el cofre). Lanza este hechizo sobre el ataúd. Consigue el dinero en efectivo y la llave. Abre el cofre y consigue el dinero en efectivo y la poción (resistencia). Busca en la chimenea. Inserta la gema serpiente en la chimenea. Tira de la palanca. ->norte. 

HABITACIÓN SECRETA: Consigue el orbe (Activar) y el orbe de cristal ->S (¡Date prisa, estás perdiendo energía!). Lanza el hechizo de activación. Espere hasta que la chimenea haya descendido totalmente y tire de la palanca. Consigue la llave. ->S->E. 

HABITACIÓN SIN NOMBRE: Deja caer el orbe de cristal por el pozo. Coge las bombas y déjate caer por el pozo. 

PEQUEÑO FOSO: Consigue la llave dorada. ->S 

FOSO MEDIO: Evita a los monstruos. -> S. 

FOSO GRANDE: ¡¡¡Salva el juego !!! Esto es difícil. El botón a la izquierda de la puerta hace que la plataforma con el orbe desaparezca, y el botón a la derecha hace que desaparezca la otra plataforma. La idea es hacer desaparecer la primera plataforma para que el orbe caiga sobre la segunda plataforma, y ​​luego hacer que ésta desaparezca, dejando caer el orbe al suelo. Realmente no puedo escribir cómo hacer esto, es cuestión de prueba y error. Consigue el orbe y lánzalo para escapar de la habitación. Regrese a la SALA FRED. 

FRED ROOM: Salta a la plataforma. Eche DESBLOQUEAR PUERTA en la puerta. -> N.-> W 

HABITACIÓN SIN NOMBRE: Colócate cerca de la poción. Lanza una piedra mágica. La piedra debe moverse hacia ti, trayendo consigo la poción. Consigue la poción (Inmortal). Bebe la poción y salta sobre las púas hacia el otro lado. Coge el cofre y vuelve sobre las púas. Lanza una trampa para disipar el ataúd y ábrelo. Consigue la llave. Abre el ojo de la cerradura y vuelve a pasar por las púas. Deberías tener suficiente tiempo para hacer todo esto.-> N 

HABITACIÓN SIN NOMBRE: lanza una explosión mental para matar al murciélago. Salta sobre las piedras a medida que se mueven hasta llegar al otro lado. Tira de la palanca, toma la poción y lanza otra explosión mental para matar al monstruo. Sigue las piedras de regreso. Sal de la habitación. Lanza la puerta de desbloqueo en la puerta. ->W 

CAVERNA DE GEM: En esta sala, debes accionar 6 interruptores en orden mientras caen las gemas. La idea es empujar las gemas hacia el pozo para evitar que te dañen. Un consejo es pararse cerca del hoyo, dejar caer una gema, empujarla hacia el hoyo, correr y presionar un botón. El orden de los botones es 325146 (botón 1 = el botón del extremo izquierdo) y tienes la poción inmortal para ayudarte. También necesitas conseguir la bomba. Cuando hayas hecho esto, -> S. 

HABITACIÓN SIN NOMBRE: Suelta y presiona cada una de las bombas que tienes para volar todas las rocas en el camino. -> S. Si tienes cuidado, no te caerás de la cornisa. Puedes regresar al Norte para obtener un bono en efectivo y un hechizo. Incluso puedes regresar a la habitación donde usaste la piedra mágica para obtener mucha resistencia adicional, pero recuerda que la caverna de gemas aún podría haber dejado caer gemas. 

CÁMARA OESTE: Desplegable. ->S 

CÁMARA SANTA: Aquí, debes presionar el botón para alinear las plataformas y hacer una ruta uniforme para que la roca ruede hacia abajo y golpee la púa. Cuando hayas alineado las plataformas, tira de la palanca para sacar la roca. Consigue la llave que se revela. ->NO->O. 

TÚNEL OESTE: Fuera de esta sala hay cuatro celdas. Usa la llave para entrar en todas las celdas y obtener las calaveras en cada celda. Busca la rata muerta en la celda 1 y consigue el orbe en otra celda. En la celda 2, debes matar al hombre (usa las dagas) para conseguir el último cráneo. Cuando tengas todas las calaveras guarda el juego -> N. 

LA SALIDA: Usa el hechizo de monstruo de turno para disipar los monstruos. Ve y toca la tecla, será teletransportado. Haz esto cuatro veces. Finalmente, la llave estará en el medio de la habitación donde podrás conseguirla. Ve y abre la puerta y -> W. 

EL FINAL: Bueno, eso es todo excepto jugar en esa habitación.