Carne de cañón


 MODO TRUCO:

 En cualquier momento ve a la opción de guardar partida. Ahora, cuando el juego solicita un
 guarde el nombre, ingrese 'JOOLS'. "MODO TRUCOS ACTIVO" ahora parpadeará en la pantalla.
 pantalla y ahora descubrirás que tu soldado líder se ha convertido en un astuto
 tiro general de 4 estrellas.


 CONSEJOS DE JUEGO:

 Mantente atento: algunos enemigos están muy bien camuflados.
 Esté atento a las puertas voladoras, etc. después de haber volado una cabaña o un edificio.
 Si los civiles empiezan a dispararte, dispárales, a menos, por supuesto, que
 la misión es proteger a los civiles o llevarlos a casa.
 En misiones en las que tengas el control de muchos soldados, separa los
 soldado de menor rango del resto y dale todas las armas, hazlo.
 Asegúrate de que el resto esté a salvo, luego intenta la misión con ese soldado.
 Si el soldado muere simplemente presiona [Esc] y comienza la misión nuevamente.
 Esto salva a muchos soldados más adelante.
 Los soldados pueden lanzar granadas a una distancia bastante larga y por encima de paredes, árboles
 y edificios. Utilice esto a su favor para protegerse contra armas grandes y
 Jeeps. Para lanzar una granada a gran distancia, simplemente coloque el puntero más lejos
 de lo necesario. Los edificios pueden destruirse incluso si no puedes verlos.
 Por ejemplo, si un soldado está en un arma grande y hay un edificio
 ligeramente fuera del borde de la pantalla, apunte aproximadamente al edificio haciendo
 Asegúrese de que el puntero esté en el borde de la pantalla y dispare.
 Aprenda a controlar Jeeps y Skidooz desde el principio. En niveles posteriores es posible que necesites
 Buen control para golpear rampas en ángulos correctos. Esto también es útil para conseguir
 lejos de proyectiles, cohetes y granadas.
 Una forma eficaz de destruir a los francotiradores es simplemente correr directamente hacia ellos.
 ellos con todas las armas encendidas. No desperdicies granadas en ellos a menos que sea
 necesario.
 En los niveles de la jungla, busca los diferentes tipos de trampas explosivas.
 Hay púas que salen del suelo (normalmente en huecos finos).
 entre los árboles). También hay cables trampa a los que hay que prestar atención.
 Cuidado también con las arenas movedizas.
 En los niveles árticos, tenga cuidado con los muñecos de nieve y las focas que explotan. lo se
 No es muy bonito, pero dispara a las focas por si acaso. recuerda que tu
 Puedes esconderte del helicóptero y disparar cuando estás en aguas poco profundas.
 agua.
 En los niveles del Desierto, ten cuidado con los pistoleros civiles y las minas.
 Con los puentes, asegúrese de no caer por los huecos y también tenga cuidado con
 púas en el medio o en cualquier extremo del puente.
 En los niveles de Moorland, busque minas y ovejas explosivas.
 De nuevo lo mejor es disparar a las ovejas. También hay picos en algunos de los
 niveles.
 En los niveles subterráneos, busque minas. También tenga cuidado cerca de las delgadas
 paredes: te pueden disparar a través de ellas.
 En los niveles de Selva, Ártico y Desierto, las torretas pueden ser destruidas por
 granadas o bazucas. En los niveles Moorland y Underground las torretas
 son muy fuertes, así que si ves una debe ser una de tus torretas, una
 tanque o helicóptero que dispara cohetes cerca.

 Aquí hay información sobre dónde puede usarse la gama de armas Supa Dupa.
 ser encontrado. Sólo hay uno de cada producto Supa Dupa, por lo que son
 repartidos por todo el juego desde la misión ocho en adelante.

 Misil Supa Dupa Boosta (Misión 8, Fase 3)
 Vaya a la esquina inferior derecha de la pantalla y estará oculto detrás de un
 gran arbusto.

 Chaleco antibalas Supa Dupa (Misión 12, Fase 4)
 Después de volar las torretas y subir a bordo del helicóptero, vuela
 a la esquina superior derecha de la pantalla. El chaleco está escondido en el
 muñeco de nieve gordo.

 Supa Dupa Rank Boosta (Misión 16, Fase 2)
 Esquina superior izquierda de la pantalla. No está oculto y parece un
 firmar por un general (cuatro estrellas).

 Supa Dupa Troopa Boosta (Misión 20, Fase 1)
 Esta es una gran S amarilla en el medio de la pantalla en un modo bastante fácil.
 nivel. Todavía vale la pena conseguirlo ya que mejora tu rango hasta que
 muere y te da un chaleco antibalas, misiles y potenciadores de rango
 para la fase. Pero tenga cuidado cuando lo recoja, porque hay
 Hay un pico cerca.

 Supa Dupa Troopa Boosta (Misión 22, Fase 2)
Está en la esquina inferior derecha de la pantalla y está custodiado por un
 torreta. Lo mejor es volar el helicóptero con granadas para empezar.
 con, luego dispara la torreta antes de obtener la Troopa Boosta.