Pena capital


Términos: 

"Arriba e izquierda", "Arriba y derecha", "Abajo e izquierda", "Abajo y derecha" describen el movimiento diagonal del joystick.

"Disparo + dirección" significa que debes detener el fuego y luego mover el controlador en la dirección descrita.

Si estás mirando hacia la derecha, "disparar + adelante y abajo" significa "mantener el fuego, luego mover el joystick en diagonal hacia abajo y hacia la derecha".


CONSEJOS GENERALES: 

No olvides establecer la dificultad en "normal" en el modo Épico. El modo "Práctica" finaliza después de 3 niveles. 
Cada movimiento de cada guerrero en CP requiere una cantidad diferente de energía. Un golpe en la cabeza consume la mayor parte de la energía, en el estómago menos, mientras que un golpe en las piernas es el que menos duele. 
Un golpe en las piernas no le quita resistencia. 
El bloqueo evita que le quiten energía, pero no la resistencia. 
Cuida siempre la resistencia tuya y de tus enemigos. Si la resistencia de su cabeza es baja, apunte a la cabeza, así estaría fatigado. Luego golpéalo en el estómago para infligir daño allí y posiblemente caiga en fatiga estomacal inmediatamente después. 
Cada golpe es un 50% más fuerte cuando el enemigo está en el aire. 
Cada golpe es dos veces más fuerte cuando tu enemigo está cansado. 
El golpe más fuerte es el gancho. Debes usarlo con oponentes fatigados con la mayor frecuencia posible. Siempre que tu enemigo esté en el suelo, patéalo tantas veces como puedas (preferiblemente en la cabeza) para quitarle aún más energía. Utilice "Disparar + adelante y abajo" o "Abajo + adelante y abajo". Pero, si realmente quieres herir al enemigo en el suelo, ¡elige a Corben y haz el movimiento especial! (ver especiales y combos). 
Cuando tu enemigo se levanta del suelo es invencible por un breve momento. Por lo tanto, ¡quédate atrás! Lo mismo se aplica a los enemigos que bajan de la electricidad. Si eres tú quien se levanta y tu enemigo te está esperando, usa el gancho y envíalo a volar. 
Mientras el enemigo está en el aire, CUALQUIER golpe lo arrojará al suelo. 
NO saltes de espaldas a una trampa, porque cualquier golpe del oponente te enviará directamente hacia ella.


OFERTAS Y COMBOS: 

Elige cualquier guerrero. 
Presiona fuego tres veces (no es necesario que lo hagas rápido. Solo tiene que ser tres veces sin mover a tu guerrero). 
Los especiales y combos ahora están configurados y solo tienes que elegir una de las cuatro direcciones (arriba, abajo, izquierda o derecha) para lograrlos. 
Ejemplo: el combo rodante de Corben es tres veces fuego + abajo. 
Los combos triples de Sarmon y Corben infligen mucho daño si golpeas al enemigo mientras está en la esquina. 
La triple patada alta de Sarmon es muy útil como defensa contra enemigos a los que les gusta saltar. Enciéndelo (dispara tres veces) y espera a que el enemigo salte, luego presiona hacia arriba. Esto seguramente los devolverá al lugar de donde vinieron. 

FATIGA FALSA: 

Tu oponente acaba de golpearte y estás volando por el aire. 
Presiona fuego 5 (cinco) o más veces mientras estás en el aire. 
Tu guerrero se levantará y estará fatigado. 
Tu oponente caminará hacia ti para golpearte con un gancho sabiendo que estás indefenso. 
Pero como es una fatiga falsa, ¡puedes salir de ella en cualquier momento! 
Esta técnica se utiliza principalmente en peleas de 2 jugadores. 
No le cuentes a tu amigo sobre la fatiga falsa y te asegurarás muchas victorias. 
Eso sí, no te excedas o notará algo extraño. 
Toca fuego en silencio para que no pueda darse cuenta de lo que estás haciendo. 

TRUCOS: 

¿Qué te parecería que tu guerrero favorito fuera el doble de fuerte y duradero? ¿Suena bien? Esto es lo que tienes que hacer: 

Cuando estés en la pantalla de selección de guerrero antes de la pelea, presiona lentamente una de las combinaciones: 


 arriba, abajo, arriba, arriba, arriba, abajo (Corben)
abajo, abajo, abajo, abajo, abajo, abajo (Wakantanka)
 arriba, abajo, abajo, arriba, arriba, arriba (Sarmon)
abajo, arriba, arriba, arriba, abajo, abajo (Demona)

También hay un truco para usar Ninja que, de otro modo, solo está disponible como un guerrero controlado por computadora.
arriba, abajo, arriba, abajo, abajo, arriba (Ninja) 


TRUCOS SUCIOOS: 

En fábrica, si eres el jugador dos (a la derecha), tan pronto como comience la pelea, presiona el gancho para desplegar cualquier "saltador temprano" inmediatamente en el gancho de carne.
Consigue un joystick con disparo automático. Ahora, siempre que estés cansado, cambia al modo de disparo automático y saldrás instantáneamente de él. 
En las peleas cronometradas, el ganador es el guerrero con más energía una vez que se acaba el tiempo. Por lo tanto, si tienes más energía hacia el final del límite de tiempo, comienza a bloquear los golpes; esto consumirá tu resistencia, pero no tu energía. 
Si eres muy preciso, puedes matar a tu enemigo colocándote con cuidado, luego agarrándolo y arrojándolo (hacia adelante y hacia abajo) tan pronto como se levante. 
Si los guerreros no se han vuelto cara a cara, puedes usar el backflip de Corben, Sarmon o Demona (hacia atrás y arriba) para golpear al enemigo por detrás. 
Las rápidas patadas bajas de Demona y Corben se pueden usar cuando el enemigo está en la esquina. No puede escapar y no se fatigará ya que un golpe en la pierna no le quita la resistencia. 
En todos los modos excepto Epic, solo puedes elegir los niveles que alcanzaste mientras jugabas en Epic. Puedes evitar esto instalando un archivo de trucos de nivel CP. Te permitirá elegir entre seis niveles. Puede descargarlo desde nuestro sitio web en www.clickboom.com o cualquier sitio de Aminet. 

GUERREROS: 

DEMONÍA:
Los más débiles y frágiles. Pero esto queda más que compensado por su largo látigo. Tiene tres funciones: 

Látigo corto (disparo + atrás y arriba) para mantener a los enemigos a una distancia segura. No tan poderoso. 
El látigo largo (disparar + arriba) golpeará cuando el enemigo esté cerca. 
Cuando el enemigo está más lejos, este mismo movimiento colocará el látigo alrededor de su cuello y lo acercará para un gancho rápido o similar. Pero ten cuidado, un enemigo tan cercano puede ser peligroso si no combinas bien los movimientos. 
Demona tiene una patada baja rápida (fuego + abajo y adelante), así como una patada con el talón (fuego + adelante y arriba). 
CUÑA DE CORBÉN:
Gran luchador polivalente. Una vez que perfeccionas su balanceo (tres veces disparando y hacia abajo) y sus combos triples (tres veces y más), se vuelve letal. Usa siempre el combo rodante cuando el enemigo esté en el suelo. Su backflip (hacia arriba y hacia atrás) puede usarse para evitar situaciones peligrosas, pero también puede servir como golpe si el enemigo está muy cerca. 

SARMÓN:
El luchador más rápido con una gran patada en salto (arriba y adelante, luego dispara) y una patada alta voladora (disparo y atrás). Usa una combinación mortal de patada alta voladora y luego dirígete a la nariz (dispara y hacia arriba). 

WAKANTANKA:
El más lento, pero el más poderoso. Combo mortal de triturador de triple cabeza (tres disparos en adelante). Combo de búfalo que corre sorprendentemente rápido (tres veces dispara y retrocede). Wakantanka se puede usar para peleas defensivas usando salto + fuego para defender el territorio, o golpe medio (disparar y avanzar). Peligrosa es también la combinación de codo (disparo + atrás y arriba) golpe medio (disparo y adelante). 

NINJA:
La espada es mortal y rápida (disparar + arriba), especialmente en la esquina. Para los enemigos que saltan o se acercan, usa el salto rotacional (fuego + espalda). 


LIGA: 

Seis concursantes, cada uno con cinco peleas. Esto puede llevar algo de tiempo con 4 jugadores, pero normalmente muestra quién es el jugador. Las tácticas dependen de la escena y del enemigo. 


TORNEO: 

Es muy divertido para entre 1 y 4 jugadores, ya que es rápido e impredecible. Al igual que con League, no hay tácticas especiales, todo depende de contra quién luchas y dónde. 


MODO ÉPICO: 

ALCANTARILLAS: 

El primer alienígena es duro, de eso no hay duda. 

1. Si eliges Demona: 

usa el látigo (disparar + arriba o disparar + arriba y atrás) para mantener a ese monstruo de patas largas a una distancia segura. 
El mejor truco es arrinconar al alienígena, pero eso puede requerir algo de práctica. 
La forma más segura sería alejarse cuando el alienígena salte y luego usar el látigo antes de aterrizar. 
2. Con Corben Wedge puedes hacer lo mismo que c) con Demona, excepto que: 
usa una patada media después de retroceder (disparar + avanzar) 
usa un salto hacia adelante y una patada (arriba y adelante + fuego). Esta patada con salto puedes repetirla dos o quizás tres veces si tienes suerte. Entonces, hazlo dos veces y luego haz una patada media rápida y luego salta hacia atrás (arriba y atrás) hasta un lugar seguro. 
Sarmon y Wakantanka son un poco más débiles contra el extraterrestre. 
Cada vez que el alienígena cae al suelo, patéalo un par de veces y luego salta hacia atrás. 


TEMPLO:
Demona es la defensora del Templo (a menos que la elijas en el menú, en cuyo caso Wakantanka está aquí). 

Demona tiene un látigo largo y también le gusta mucho usar el movimiento especial de giro hacia adelante. Mantenla a distancia y cada vez que salte y esté a punto de aterrizar, salta hacia adelante con una patada. 

También es la guerrera más débil, por lo que no debería ser demasiado difícil fatigarla. 

La trampa en este nivel es la estatua de la derecha. Tiene un tridente. A diferencia de los picos en las alcantarillas, se requiere precisión para poner a Demona en esta trampa. 


DEL MAESTRO: 

Aquí te enfrentarás al alma malvada de los guerreros. Este nivel es bastante complicado, ya que siempre requiere que luches contra el mismo guerrero. Además, no controlarás a tu "favorito", sino al que acabas de derrotar. Sin embargo, aquí no puedes perder una "vida", sólo el último guerrero. 


NIDO: 

Nest es el punto de ruptura de la pena capital. Si dominas este nivel, seguramente pronto llegarás hasta el Qwesul. Este segundo alienígena es un enemigo salvaje, rápido y poderoso. 

Tu mejor apuesta aquí es Demona. Si no la elegiste al principio, asegúrate de liberarla en Teacher's; de lo contrario, tendrás que ser el maestro CP para terminar este nivel. Sólo unos pocos jugadores pueden enfrentarse a alienígenas sin Demona. 

Con Demona usa el golpe rápido de azote (fuego + atrás y arriba). Ponte alienígena en la esquina y repite esto frenéticamente. Puede que sea injusto, pero funciona. 

No intentes usar el movimiento "ven aquí" (disparar + arriba), ya que acercará al alienígena loco y te golpeará con sus poderosos pies. 

Tenga cuidado con su fatiga. A veces puede ser muy corto, por lo que puede volver a la acción y tomarte desprevenido mientras te acercas e intentas golpearlo. 


CÁMARA: 

Este es un nivel de una sola pantalla. Es difícil si tu táctica preferida es mantener alejado al enemigo a toda costa. Aquí te espera Sarmon, y es el guerrero más rápido, por lo que tendrás que dominar el combate cuerpo a cuerpo o usar el látigo de Demona. 
Este nivel también esconde un nivel secreto, que es la habitación de la derecha. Entras en él después de golpear al enemigo desde cierta distancia hacia la derecha. 


A MITAD DE CAMINO: 

Aquí no hay trampas mortales, sólo electricidad en ambos lados. Corben Wedge te espera aquí y deberías usar Wakantanka o Sarmon contra él. Su movimiento favorito es la patada rodante y el combo de triple patada. 
Su patada rodante parece demasiado rápida e imparable, pero fíjate que lo hace desde cierta distancia. Una vez que te des cuenta de cuál es esa distancia, puedes usar su patada rodante para tu propio beneficio. Mantenlo a esa distancia y prepárate para una patada baja (disparo + adelante y abajo) o para retroceder. Tan pronto como comience a rodar, patéalo, o si retrocedes, espera hasta que se acerque, entonces patéalo. 
Cuando lo pongas en el movimiento eléctrico hacia atrás, será brevemente invencible cuando baje. Además, le gusta hacer el combo rodante inmediatamente después, así que retrocede y espera otra oportunidad. 


ENFOQUE: 

La habitación de Ninja es la última antes de la batalla final con Qwesul. Ninja es rápido y fuerte, pero puede ser detenido por: 

Patada alta mientras realiza su salto rotacional favorito. 
Saltando y pataleando antes de llegar al suelo. 
No intentes luchar contra él en el aire y, sobre todo, ten cuidado de no acabar en un rincón, ya que desenvainará su espada. 

MAESTRO: 

Ahora estás en la cima del castillo donde Qwesul te espera. Si esperabas una pelea normal aquí, te espera una sorpresa: ¡Qwesul tiene el poder de transformarse en animales y objetos! 

Murciélago: usa patadas altas para empujarlo hacia atrás. 
Puma - patada media. 
Bola rodante con púas: regresa o salta sobre ella. 
Serpiente: retrocede o usa una patada media. 
Cabo - patada media. 
Cuando desaparece en el suelo, suele aparecer justo detrás de ti, así que ten cuidado. 

Naturalmente, lo mejor que puedes hacer aquí es venir con los cuatro guerreros y esperar aprovechar algo de su energía en las primeras dos peleas. 



- EL FIN -