Capitán Planeta


 MODO TRUCO:

 En el nivel, seleccione la página y escriba 'GO PLANET'. Ahora cuando empiezas el
 juego, presione [F10] y la tecla [Regresar] juntas para volver al nivel
 página de selección donde debería poder seleccionar cualquier nivel.

 Completa el nivel de Fuego y luego muere en el nivel de Agua.
 Ahora escribe 'BBBB' en la tabla de puntuación más alta para continuar infinitamente.

 Finalmente, si tienes una copia de Captive, prueba esto.
 Durante la pantalla de selección de nivel, inserte el disco cautivo en la unidad
 y presiona Fuego. Luego, cuando reciba un mensaje de error de disco, inserte el
 disco correcto para activar un modo trampa.