Desastre en el Caribe, ¡una solución casi completa! por Danijel Bayt

Si siempre ha querido saber cómo lidiar con el desastre del Caribe
Si ganas, deberías seguir leyendo aquí.

Aquí está la solución paso a paso:

1.) Es muy importante que dentro de los primeros 10 días de juego
    convertirse en presidente. Proceda de la siguiente manera.

- Pronunciar discursos electorales con los puntos clave que se enumeran a continuación. y eso
  todos los días.
- Votar en contra del Presidente, todos los días hasta el día siguiente.
  las elecciones son.
- Crea carteles electorales que se vean así: 1.) Amistad
  con Estados Unidos 2.) Por la ley y el orden 3.) Menos impuestos por
  empresario
- Donar $10,000(!) al Cardenal. Luego te entrega una tarjeta VIP.
- Ir al bar de Lola y hacer una fiesta con la tarjeta VIP si
  Se reúnen tantos votantes como sea posible.
- Ve a Radio Ron y difunde malos rumores sobre los demás.
  Ministro
- Si te quedan al menos 70.000 dólares, ve a Fritz Canone y
  manipula la opinión de Dependos Canone..

2.) Seguir siendo presidente.

- Si eres presidente, tendrás que seguir dando discursos electorales todos los días.
  los puntos bajo 3.).
- Tienes que ser buenos amigos de Estados Unidos para poder conocer a todos.
  Puede recaudar ayuda para el desarrollo (~$150.000 diarios) todos los días.
- Entablar amistad con: América, Cardenal, Meiermann, F. Canone.
- Espera hasta que tengas $5 millones.
- Repita los pasos del punto 1 los días de elecciones).
- Cuando tengas los 5 millones (debería tardar 40 días), cómpralos todos
  Dividir para la Antártida.
- Ahora todavía te quedan 2 millones.


3.) Discursos electorales. Dar discursos electorales con los siguientes puntos:

- Nuestra bandera nacional debe tener al menos una estrella y una barra.
- Los americanos son geniales...
- Un buen presidente debe velar por la disciplina y el orden.
- Queridos artistas destacados...
- Parque industrial difícil...
- Queridos creyentes
- Los rebeldes son nuestros enemigos...
- Vamos con Lola...

4.) Así que ahora es el momento de volver a ser ministro.

- No des más discursos electorales, no hagas propaganda, no te destituyan del cargo.
- Vota siempre por el presidente, ese vago.
- En caso de elecciones, ofrecer al nuevo presidente.
  $50,000 para brindarte tu ministerio actual.
- Compra 4 de los sistemas de armas más pesados ​​del Cardenal.
- Construye tus medios de escape (aquí siempre tienes que hacer discursos electorales).
  para el embajador que tiene la siguiente pieza)
- Compra 1000 tragos de palomitas de maíz del Meiermann.
- Cuando hayas completado tu ruta de escape:

5.) ¿La fuga está completa?

- Ataca los ministerios de otros ministros con tus sistemas de armas.
  Y los rebeldes.


6.) Por último, pero no menos importante...

- Ataca la Villa Presidencial hasta que se quede sin energía.
  Ahora has ganado.

(C) 1998 por Danijel Bajt (Correo electrónico: BajtDgmxnet)