COMANDO DEL TRANSPORTADOR
---------------

 MODO TRUCO:

 Durante el juego, pausa el juego y escribe "LO MEJOR ESTÁ POR SER".
 El juego se reiniciará automáticamente e imprimirá "Modo trampa activado" en
 el panel de mensajes. Ahora, cuando esté en pausa, presione [+] y [-] en el teclado
 alterna la invencibilidad de Manta. Las naves voladoras ya no son vulnerables
 al ataque aéreo, aunque la colisión con objetos grandes todavía es
 fatal. Hacer una pausa y presionar [1] en el teclado reposta la nave en
 pregunta mientras presiona [2] reemplaza el escudo perdido. Una vez que un curso tiene
 ha sido programado para el portaaviones, Mantas o Morsas, active el piloto automático
 y haga clic en pausar. Ahora presionando [3] en el teclado y reanudando la pausa nuevamente
 lleva la embarcación correspondiente directamente a su destino.
 Al presionar [6] aparece la paleta del programador, [7] acelera el juego
 y [9] muestra el nivel de dificultad actual.

 Además, presione [Ctrl] y [M] en la pantalla de título para ver algunas cosas interesantes.
 efectos?


 EDITOR:

 Antes de comenzar el juego, escribe "ENVEJECER JUNTO A MÍ" y luego usa
 las teclas [+] y [-] en el teclado para ver todos los objetos del
 juego.


Para apoderarte de la isla en un juego de acción, carga una Manta con dos
misiles a cada lado y tres en el medio. Lanzarse y volar hacia el
lado opuesto de la isla, luego vuela a máxima velocidad disparando violentamente
en el centro de mando enemigo. Esto liberará la isla y sólo tomará
unos treinta segundos.