Castillo del Dr. Brain Sugerencias/Resolución 
 
                                    De 
 
                               Sierra en Línea 
 
 
              Las sugerencias se dividen en 5 secciones de la siguiente manera: 
 
                      1> La puerta del castillo, laberinto de ascensores 
                      2> Primer Piso 
                      3> Segundo piso 
                      4> Tercer piso 
                      5> El sótano 
 
 
         -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- 
 
 
                      1> La puerta del castillo, laberinto de ascensores 
                      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 
      Problema: 
      ¿Cómo abro la puerta del castillo? 
 
      Pista: 
      Cuando presionas el timbre, observa qué piedra parpadea y 
      reproduce un tono.  Haga clic con el cursor de la mano en esa piedra. Ahora dos 
      Las piedras parpadearán y reproducirán tonos. Haga clic con el cursor de la mano en estos 
      piedras en el mismo orden en que brillaron. Ahora, tres piedras 
      jugar, etc. Pruébalo, ¡es divertido! 
 
 
      Problema: 
      ¡Ayuda! ¡Estoy perdido en los laberintos del Elevador de Piedra! 
 
      Pista: 
      Una forma realmente divertida de atravesar estos laberintos es simplemente explorar. 
      ¡Intenta atravesar tantas paredes como puedas! Cada laberinto tiene 
      cuatro niveles. Empiezas desde abajo y avanzas hacia arriba. 
      hasta la cima. A veces hay que subir y luego volver a bajar. 
      para pasar. Si realmente te quedas atascado, quizás quieras dibujar 
      Descubre cada nivel para ayudarte a realizar un seguimiento de los caminos que ya has recorrido. 
      explorado. 
 
 
 
                              2> Primer Piso 
                              ~~~~~~~~~~~~~~ 
 
      Problema: 
      La sala de rompecabezas Math Marvel me tiene perplejo - Novato. 
 
      Pista: 
      Once más veintidós es igual a treinta y tres, noventa menos ochenta 
      es igual a diez, cuarenta y dos por dos es igual a ochenta y cuatro y sesenta 
      dividido por veinte es igual a tres. 
 
 
      Problema: 
      La sala de rompecabezas Math Marvel me tiene perplejo: Estándar. 
 
      Pista: 
      Doce más veintitrés es igual a treinta y cinco, noventa y nueve menos 
      treinta y tres es igual a sesenta y seis, veintidós por cuatro es igual 
      ochenta y ocho, y cincuenta y seis dividido por ocho es siete. 
 
 
      Problema: 
      The Math Marvel Puzzle Room me tiene perplejo - Experto. 
 
      Pista: 
      Doce más dieciocho es igual a treinta, sesenta y cinco menos veintiuno 
      es igual a cuarenta y cuatro, cinco por quince es igual a setenta y cinco, y 
      ochenta y ocho dividido por once es igual a ocho. 
 
 
      Problema: 
      Solución de rompecabezas del Cuadrado Mágico - Novato. 
 
      Pista: 
      Ordena los números de izquierda a derecha. Los números en la parte superior 
      fila son dos, nueve y cuatro. Los números en la fila del medio son 
      siete, cinco y tres. Finalmente, los números en la última fila son 
      seis, uno y ocho. 
 
 
      Problema: 
      Solución de rompecabezas del Cuadrado Mágico - Estándar. 
 
      Pista: 
      Ordena los números de izquierda a derecha. Los números en la parte superior 
      fila son dieciséis, dos, tres y trece. Los números en el 
      La segunda fila son cinco, once, diez y ocho. Los números en el 
      La tercera fila son nueve, siete, seis y doce. Finalmente, los números 
      en la fila inferior hay cuatro, catorce, quince y uno. 
 
 
      Problema: 
      Solución de rompecabezas del Cuadrado Mágico - Experto. 
 
      Pista: 
      Ordena los números de izquierda a derecha. Los números en la parte superior 
      fila son treinta y uno, tres, cinco y veinticinco. los numeros en 
      la segunda fila son nueve, veintiuno, diecinueve y quince. el 
      Los números de la tercera fila son diecisiete, trece, once y 
      veintitrés. Finalmente, los números en la fila inferior son siete, 
      veintisiete, veintinueve y uno. 
 
 
      Problema: 
      Solución de rompecabezas de azulejos deslizantes de 15: principiante. 
 
      Pista: 
      Comience con la fila superior y avance hacia abajo. uno útil
La técnica consiste en colocar las baldosas en su posición. Digamos que quieres 
      Coloque las dos primeras fichas numeradas. Primero, mueve una ficha 
      justo debajo de la posición dos, y los dos mosaicos justo debajo. 
      Luego mueve otras fichas para que el cuadrado vacío esté en los dos 
      Coloque y deslice ambas fichas hacia arriba.  Finalmente, vacía el 
      Coloque el cuadrado, deslice una ficha hacia arriba y luego las dos fichas hacia arriba. 
      Trabaja en el rompecabezas de esta manera. 
 
      Problema: 
      Solución de rompecabezas de azulejos deslizantes de 15: estándar y experto. 
 
      Pista: 
      Para empezar, comience con la solución Novice. Sobre el estándar 
      y rompecabezas de nivel experto, las dos últimas filas son un poco 
      más complicado.  Piensa en esos cuadrados como puntos alrededor de un círculo. 
      Digamos que tienes la mayor parte de la tercera fila, pero la ficha diez está 
      fuera de orden, así: nueve, once, diez y doce. Mueva el 
      piezas de la fila inferior hasta que el cuadrado vacío esté debajo de las diez 
      azulejo.  Luego deslice las diez fichas hacia abajo y gire ambas filas. 
      juntos, despejando el cuadrado entre las nueve y once fichas, 
      con la ficha diez debajo.  Desliza la ficha diez en 
      Coloque y gire las piezas nuevamente en sus filas correctas. 
      Cuando completes el rompecabezas de nivel experto, formarás una imagen. 
      del Castillo del Dr. Brain. 
 
 
      Problema: 
      ¡Se me acabó el tiempo en la Sala del Reloj! 
 
      Pista: 
      ¿Te diste cuenta del panel de control remoto al lado del Dr. Brain? 
      ¿Reloj de cuco favorito? Pulsa el botón superior para hacer el elfo de juguete. 
      empieza a bailar. Presione el segundo botón desde la parte superior para girar el 
      reloj apagado y alarma encendida.  Presione el tercer botón desde arriba. 
      poner en marcha el reloj una vez más y guardar el pájaro cuco. 
      Finalmente, presione el segundo botón desde arriba para detener el reloj, 
      seguido del botón inferior para apagar la alarma, y luego 
      el botón superior para detener el baile del Elfo. tendrás mucho 
      del tiempo ahora. 
 
 
      Problema: 
      Medición de arena del reloj Acme Time - Principiante. 
 
      Pista: 
      Espere hasta que el reloj de arena de 25 segundos se quede sin arena, luego 
      Voltee inmediatamente el reloj de arena de 15 segundos. Haga clic en el botón abrir 
      y el cajón se abrirá. 
 
 
      Problema: 
      Medición de arena del reloj Acme Time: estándar y experto. 
 
      Pista: 
      Da la vuelta al reloj de arena de 15 segundos tres veces. Dale la vuelta la primera vez 
      después de que se le acabe la arena. Voltéelo por segunda vez cuando 
      la arena vuelve a salir. Finalmente, gírelo una vez más cuando el 
      Se acaba el reloj de arena de 35 segundos. Haga clic en el botón abrir y el 
      El cajón se abrirá. 
 
 
      Problema: 
      ¿A qué hora debo marcar en la Sala del Reloj? 
 
      Pista: 
      La hora de marcar la primera tarjeta son las cuatro cuarenta y ocho.  el 
      El momento de marcar la segunda tarjeta son las once. el tiempo para 
      El golpe de la tercera carta es el uno cuarenta y cinco. 
 
 
 
                              3> Segundo piso 
                              ~~~~~~~~~~~~~~~ 
 
      Problema: 
      ¡No puedo arreglar el circuito en la sala de computadoras! 
 
      Pista: 
      Empezando por la parte inferior izquierda, coloque la batería en el 
      primera posición, el interruptor en la segunda posición, la resistencia 
      en la tercera posición, la bobina en la cuarta posición, y 
      finalmente el condensador en la quinta posición. 
 
 
      Problema: 
      ¿Cómo uso la computadora de conversión binaria? 
 
      Pista: 
      Una estrategia divertida es simplemente convertir cada uno de los ceros en unos. 
      hasta que la luz del lado derecho de cada fila gire 
      encendido. Si examinas cada posición en una fila de derecha a izquierda, 
      notarás que los números aumentan en una potencia de dos. Esto significa 
      cuando cambias un cero a uno en la columna de la derecha es 
      vale uno, luego aumenta a dos en la siguiente columna, luego a cuatro,
luego ocho, luego dieciséis, luego treinta y dos, luego sesenta y cuatro, y 
      finalmente ciento veintiocho en la columna de la izquierda. 
      El total del extremo izquierdo es simplemente una suma de estos valores. 
 
 
      Problema: 
      ¿Cómo puedo atravesar el laberinto de robots? 
 
      Pista: 
      Para atravesar este laberinto, tendrás que dar la vuelta completa. 
      los bordes exteriores del laberinto, moviéndose de izquierda a derecha.  si un 
      El círculo giratorio te envía de vuelta al inicio del laberinto, gíralo 
      se apaga ejecutando primero el robot sobre un símbolo más. mientras te mueves 
      El robot alrededor del laberinto reúne tantas tarjetas de respuestas como puedas. 
      puede. 
 
 
      Problema: 
      ¿Qué cabezal de robot utilizo en la sala de diseño de robots? 
 
      Pista: 
      Es posible que desees utilizar Iron Face ya que es la cabeza de robot honesta. 
      y seguirá su programa exactamente.  Si eliges el 
      Cabeza de platillo deshonesta, desobedecerá exactamente su programa. 
      La cabeza de la hélice es deshonesta la mitad del tiempo y desobedecerá cada 
      segunda línea de su programa. 
 
 
      Problema: 
      ¿Cuál es el listado del programa para obtener el libro azul? 
 
      Pista: 
      Listado de programas utilizando el cabezal del robot con cara de hierro y el 
      brazo robótico en forma de horquilla: 
 
      1. Comenzar 7. Retroceder 13. Mover a la derecha 
      2. Mover a la derecha 8. Mover a la izquierda 14. Mover hacia adelante 
      3. Avanzar 9. Mover a la izquierda 15. Mover a la derecha 
      4. Mover hacia la izquierda 10. Avanzar 16. Avanzar 
      5. Encender 11. Avanzar 17. Apagar 
      6. Mover a la derecha 12. Avanzar 18. Fin 
 
 
      Problema: 
      ¿Cuál es el listado del programa para conseguir la hoja de pistas de plástico verde? 
 
      Pista: 
      Listado de programas que utilizan la cabeza del robot con cara de hierro y la pistola de dardos 
      brazo robótico: 
 
      1. comenzar           
      2. Mover hacia la izquierda 8. Mover hacia la derecha 14. Mover hacia adelante 
      3. Avanzar 9. Encender 15. Apagar 
      4. Avanzar 10. Mover a la izquierda 16. Fin 
      5. Avanzar 11. Mover a la izquierda 
      6. Mover a la derecha 12. Mover hacia adelante 
 
 
      Problema: 
      ¿Cuál es el listado del programa para conseguir la placa de hierro gris? 
 
      Pista: 
      Listado de programas utilizando el cabezal del robot con cara de hierro y el 
      brazo robótico electromagnético: 
 
      1. comenzar           
      2. Mover a la izquierda 8. Mover a la izquierda 14. Fin 
      3. Avanzar 9. Encender 
      4. Avanzar 10. Mover a la derecha 
      5. Avanzar 11. Mover a la derecha 
      6. Mover a la derecha 12. Mover hacia adelante 
 
 
 
                              4> Tercer piso 
                              ~~~~~~~~~~~~~~ 
 
      Problema: 
      ¡Necesito algunos consejos sobre la sopa de letras! 
 
      Pista: 
      Todas las palabras de este rompecabezas se pueden encontrar en la sección de 
      la documentación de tu juego titulada Dr. Brain's Ultra Top Secret 
      Cuadrícula decodificadora. Aquí hay algunos que le ayudarán a empezar. Pasando de 
      De izquierda a derecha, en la fila superior encontrarás TicTacToe; en el 
      segunda fila, Golf; en la tercera fila, Jacks; en la octava fila, 
      ajedrez;  y en la décima fila, Cribbage.  Pasando de derecha a 
      a la izquierda, en la segunda fila encontrarás Fútbol; en la tercera fila, 
      dominó; en la quinta fila, Poker y Corazones; en la séptima fila, 
      veintiuna; en la segunda fila inferior, Damas; y en el 
      fila inferior, herraduras. Ahora inténtalo.  Examine cada columna, ambas 
      de arriba hacia abajo y de abajo hacia arriba. Finalmente, busque cualquier 
      palabras escritas en diagonal. 
 
 
      Problema: 
      No puedo resolver el rompecabezas de acrósticos. 
 
      Pista: 
      Estás intentando deletrear Juegos de salón. Por lo tanto, de arriba a 
      abajo, seleccione estos juegos: Picas, Corazones, Cribbage, Blackjack, 
      Poker y Bridge para deletrear Parlour. Entonces selecciona estos juegos: 
      Backgammon, Tic-tac-toe, Dominó, Damas y Ajedrez para deletrear 
      Juegos. 
 
 
      Problema: 
      Estoy perplejo con el rompecabezas Tangram. 
 
      Pista:
Organiza las piezas del tangram para deletrear la palabra Enter. 
 
 
      Problema: 
      ¡Necesito una pista para resolver el rompecabezas! 
 
      Pista: 
      Una forma de resolver rompecabezas es buscar los bordes y las esquinas. 
      piezas primero. Si una pieza de rompecabezas tiene un borde plano en la parte superior, 
      lado izquierdo o derecho, colóquelo a lo largo de los bordes de la pantalla. 
      Luego también puedes buscar colores o patrones similares y ensamblar. 
      estas piezas justo en el medio de la pantalla, luego colócalas 
      a su posición final. Si su pantalla se abarrota demasiado, 
      Siempre puedes volver a colocar las piezas en la caja. 
 
 
      Problema: 
      ¡Sigo colgando el muñeco del ahorcado! 
 
      Pista: 
      ¿Notaste el gráfico en la pared? Las cartas más comunes para 
      Supongo que son E, T y A, por lo que normalmente será mejor adivinar. 
      estas letras primero.  Algunas otras letras comunes son O, I, N, S, 
      H, R, D, L y U. Algunas de las palabras que encontrarás en este 
      rompecabezas: honesto, antílope, entrada, tren, sesión, patrón, 
      doctor, resistencia, alquiler, contraseña, cerebros, completo, 
      editorial, periódico, revista, western y dentista. 
 
 
      Problema: 
      ¿Cómo abro Dr. Brain's Safe? 
 
      Pista: 
      Puedes resolver este rompecabezas mediante un proceso de eliminación y prueba. 
      y error.  En la primera línea, empieza adivinando de todos modos. 
      símbolos, por ejemplo, todos los corazones. Si aciertas en uno, en el 
      siguiente línea adivina un corazón y dos de otro símbolo, como dos 
      naranjas. Si aciertas dos, adivina un corazón, una naranja, 
      y uno de los símbolos restantes. Ahora sigue trabajando con el 
      símbolos hasta que todos caigan en su lugar. 
 
 
      Problema: 
      Mensaje de Cipher Monitor: novato. 
 
      Pista: 
      El mensaje del nivel principiante es "Tu mente es la llave de todas las puertas. 
      Cuando liberas tu mente, ningún candado puede retenerte, ninguna reja 
      contenerte." 
 
 
      Problema: 
      Mensaje de Cipher Monitor: estándar. 
 
      Pista: 
      El mensaje del nivel Estándar es "Libre de toda marea de tierra, 
      pasando por estrellas y planetas debes cabalgar, hasta llegar al 
      el otro lado." 
 
 
      Problema: 
      Mensaje de Cipher Monitor - Experto. 
 
      Pista: 
      El mensaje del nivel Experto es "Los ascensores de la mente sólo 
      operar para aquellos que mantienen sus mentes abiertas a nuevas 
      posibilidades." 
       
 
 
                              5> El sótano 
                              ~~~~~~~~~~~~~~~ 
 
      Problema: 
      ¿Dónde está Perseo? 
 
      Pista: 
      Perseo es la constelación en el extremo izquierdo del 
      pantalla y está formado por nueve estrellas. Si examinas de cerca el 
      ilustración de Perseo en el nivel principiante, puedes ver 
      qué nueve estrellas tendrás que elegir. 
 
 
      Problema: 
      ¿Dónde está la Osa Mayor? 
 
      Pista: 
      La Osa Mayor está justo a la derecha de Perseo y está formada por 
      quince estrellas.  Si examinas de cerca la ilustración de Ursa 
      Principal en la configuración del nivel Principiante, puedes ver qué estrellas 
      tendrás que elegir. 
 
 
      Problema: 
      ¿Dónde está Cáncer? 
 
      Pista: 
      Cáncer está justo a la derecha de la Osa Mayor y está formado por 
      siete estrellas.  Si examinas de cerca la ilustración de Cáncer 
      en la configuración del nivel principiante, puedes ver qué siete estrellas 
      tendrás que elegir. 
 
 
      Problema: 
      ¿Dónde está Orión? 
 
      Pista: 
      Orión está en el extremo derecho de la pantalla y está formado por 
      diecinueve estrellas. Si examinas de cerca la ilustración de Orión 
      en la configuración del nivel Principiante, puedes ver qué diecinueve estrellas 
      tendrás que elegir. 
 
 
      Problema: 
      ¿Cuáles son las casas de los extraterrestres? 
 
      Pista: 
      Los geoides viven en Magma 4. Los mastones viven en Graviton. Con alas
Los icarios viven en Aerios. Los mechroids viven en Metallica. palmeado 
      Los anfitones viven en Oceanía. Giras vive en Veldta. Los Strigers viven 
      en Stroud. Moleri vive en Hollucidar. 
 
 
      Problema: 
      ¿Cómo coloco los planetas donde pertenecen? 
 
      Pista: 
      ¿Recuerdas el pergamino cósmico de la caja fuerte del Ahorcado? Considere el 
      Primera letra de cada palabra de la pista: Mi madre muy enérgica. 
      Nos acaba de enviar nueve pasteles. Cada palabra comienza con la misma letra que 
      los planetas que orbitan alrededor del sol, de más cercano a más lejano: Mercurio, 
      Venus, la Tierra, Marte, Júpiter, Saturno, Urano, Neptuno y Plutón. 
 
 
      Problema: 
      ¿Cómo abro el cajón del escritorio en la oficina privada del Dr. Brain? 
 
      Pista: 
      Usa la llave roja de Mastermind Safe para abrir Dr. Brain's 
      cajón del escritorio. Encontrarás el anillo decodificador secreto del Dr. Brain. 
 
 
      Problema: 
      ¿Cómo uso el tablero de habilidades laborales? 
 
      Pista: 
      Une la tarjeta de memoria con la imagen de las piezas del rompecabezas de Simon. 
      Haga coincidir la tarjeta de lógica y deducción con la imagen del 
      Mente maestra segura.  Haga coincidir la tarjeta Seguir instrucciones con la 
      imagen de la placa de circuito.  Une la tarjeta de Matemáticas con la 
      tarjeta con la ecuación 2+2=4. Haga coincidir la tarjeta de reconocimiento de patrones 
      a la imagen de la pieza del rompecabezas. Haga coincidir la tarjeta de programación 
      a la imagen del Robot. Haga coincidir la tarjeta de idioma con la tarjeta 
      con las letras A-T-E, T-E-A y E-A-T dispuestas en él. Partido 
      la Tarjeta de Puntualidad a la imagen del Reloj de Arena. Finalmente, 
      une la Carta de la Conciencia Cósmica con la imagen del 
      Estrellas. 
 
 
      Problema: 
      ¿Qué libros debería conseguir en la librería privada del Dr. Brain? 
 
      Pista: 
      ¿Rompiste la caja fuerte Mastermind en la sala Doce Amor? Dentro 
      Mastermind Safe era una hoja de códigos paso a paso y una llave roja. 
      Usa la llave roja de Mastermind Safe para abrir Dr. Brain's 
      cajón del escritorio. Encontrarás el anillo decodificador secreto del Dr. Brain. Haga clic 
      Anillo decodificador secreto del Dr. Brain en la hoja de códigos para descifrar 
      el mensaje.  Ahora tendrás un conjunto de instrucciones que explican 
      cómo organizar estos libros.