C A S T L E M A S T E R I I : LA C R Y P T
                           (Domark/Incentivo)

UBICACIONES DE LLAVES

          UBICACIÓN CLAVE

      (1) Llave de la cripta en el cofre de la cripta
      (2) Llave de Belenus en el armario de la última Sala del Tesoro
      (3) Clave Yang en Secellus
      (4) Llave de nivel 3 Por la repisa del tercer piso sobre el bache
      (5) Llave de nivel 4 dentro del ascensor
      (6) Clave de planta baja En la pared del hueco del ascensor
      (7) Tecla de trapecio debajo de los escalones del nivel 3
      (8) Llave de nivel 2 Roca interior en el hueco del ascensor
      (9) Llave del cofre del tesoro en la sala de trampa para ratas
     (10) Llave Yin dentro del cofre del tesoro


CONSEJOS GENERALES

Es muy importante mantener tus fuerzas en este juego. debes
Sea lo más eficiente posible en sus acciones, ya que hay muy
poca comida de sobra por ahí. No tienes que matar a todos los
espíritus para escapar. No hay salida si caes al fondo del
el barranco. A modo orientativo, encontrarás listado el número de bebidas espirituosas.
deberías haber matado, el número de llaves que deberías tener y
su índice de fuerza ideal al final de cada sección del
solución que sigue. Esta solución supone, a menos que se indique lo contrario
dicho, que comes toda la comida tal como la encuentras, recoges toda
atesora y mata a todos los espíritus que veas. Siempre gatea sobre las repisas
etc. Puedes moverte con mayor precisión.  Mira tus pies cuando
caminar cerca del límite de una cornisa, etc.


                               RECORRIDO



PARA EMPEZAR

Consigue la llave del cofre, sal de la habitación y ve al ratón.
Trampa. Consigue la comida y dispara rápidamente a ambos espíritus. Ir al
Última Sala del Tesoro y empuja el bloque a través de la pared. Ir a
Tantalus, sube a los bloques y consigue la comida. Empuje ambos bloques
Atraviesa la pared y luego regresa a la última sala del tesoro.  Subir
los bloques y consigue la llave de Belenus. Ve al bache y abre
la Puerta de Piedra (tu fuerza debe ser al menos 'Poderosa' para hacer esto).
Sube las escaleras hasta los niveles más altos y come dos trozos de comida.
Si tu fuerza no está ahora en el nivel máximo, ¡comienza de nuevo!
Ve al pozo de elevación y empuja la roca hacia la esquina (tú
necesita máxima fuerza para hacer esto). Ahora limpia el nivel de todos.
Espíritus. Finalmente, sube los escalones hasta el nivel 3 y obtén el
Llave del trapecio debajo de los escalones de ese nivel.

                [FUERZA = PODEROSO; ESPÍRITUS = 4; TECLAS = 3]


PONER EL ASCENSOR EN FUNCIONAMIENTO

Ve al nivel 5 y entra por la puerta. Abre la puerta baja del ascensor.
Hall de entrada y luego dispara al Chair Spirit. Arrastrarse hacia el
túnel, mata al espíritu del ratón y luego regresa por la comida en el
pasillo. Arrástrese por la cornisa del barranco hasta el punto marcado
con * (a continuación, siguiendo este párrafo) y salga de la cornisa
en la dirección de la flecha. Aterrizarás en otra repisa en
Nivel 6. Ingrese a la sala de Lurking Cheese e inmediatamente dispare al
Espíritu de queso. Ve a la entrada del ascensor 6 y mata al espíritu de la silla.
Come la comida y dispara a la cerradura de la puerta cerrada con candado. Introduzca el
levanta, rompe el cristal y consigue la llave de nivel 4. El ascensor está ahora
trabajando.

                [FUERZA = PODEROSO; ESPÍRITUS = 8; TECLAS = 4]

 ------------------------|
         TÚNEL |------------|
 ------------------------|    Repisa |
                         |------|     | Barranco
                                |     |
                                |     |-----------|--------------
                                |    Repisa * |  Tubo |
                                |--------------|--|              |
                                     Barranco |  |              |
                                               |
                                               \/
                                              otoño


USO DEL ASCENSOR

Usando el ascensor, avance hasta el nivel 3. En cada nivel, despeje
el Hall de Entrada del Ascensor y salas anexas de todos los espíritus. matar
el espíritu en la sala del tubo en el nivel 5, debes dejarlo caer
a través de un espacio en un extremo del área del piso elevado, seleccione 'CRAWL'
y luego dispara al espíritu del queso.

                [FUERZA = FUERTE; ESPÍRITUS = 14; TECLAS = 4]


LAS LLAVES DEL EJE DE ELEVACIÓN Y DEL BATERÍA

Ahora tienes que conseguir las llaves del hueco de elevación y del tercer
Repisa del piso sobre el bache. Ve a la Sala de Cambios en el Nivel 3.
Presione el interruptor para que aparezca la puerta a la cornisa y vaya
antes de que se cierre nuevamente. Arrastrándose por la cornisa hacia la izquierda (como
ingresas a la cornisa) para aterrizar en otra cornisa en el nivel 3 arriba
el pozo. Coge la llave del nivel 3 de la pared y atraviesa
la puerta. Vaya a la puerta en la escalera del nivel 3. Haga
camino a la sala de mapas. Dispara a la cerradura de la puerta en la pared del fondo.
y luego ábrelo.  Dispara al interruptor del castillo modelo para
bajar el puente levadizo.  Sube al puente levadizo y ciérralo. tu
Será catapultado a través de la puerta en la pared del fondo. Cruzar el
barranco y regreso al ascensor.  Desciende al nivel 4. Deja el
levante y diríjase a la cornisa sobre el barranco.  Empuje la losa de piedra y
forma un puente hacia la cornisa opuesta. Ábrete camino y
Vuelva a subir al vestíbulo de entrada del ascensor en el nivel 3. Pase por el ascensor.
puerta y saldrá al techo elevable. Gire a la DERECHA y camine
sobre la cornisa de madera. Consigue la llave de la planta baja en el
pared. Regrese al vestíbulo de entrada del ascensor. caminar todo
el camino de regreso al fondo del pozo de elevación (no use el elevador).
El peso del levantamiento aplastó la roca y reveló la clave para
Nivel 2.

                [FUERZA = PODEROSO; ESPÍRITUS = 19; TECLAS = 7]


ABORDANDO EL NIVEL 2

Sube los escalones hasta el nivel 2. Ingresa a la sala del pilar y
mover el peso.  Baja por el túnel hasta Secellus y consigue el
Llave Yang. Ve a la Sala de Estalactitas en el Nivel 3 y presiona AMBOS
bloquea ARRIBA. Regresa al Nivel 2, dejando las puertas a la Estalactita.
Sala y Trapecio ABIERTOS. Sube los bloques en la Sala del Pilar para conseguir
la gema luego ve a la cornisa sobre No Room. Arrastrarse por las cimas
de las dos puertas que dejaste abiertas en el nivel 3 hacia Ogmios. Introduzca el
Rat Trap Room y dispara al Rock Spirit en el techo. caminar sobre
a la clave y seleccione 'CRAWL'. Obtenga la clave y rastree inmediatamente
hacia atrás.  Ahora tienes la llave del Cofre del Tesoro en la Final
Sala del Tesoro. Regresa a la Sala del Tesoro Final, abre
el cofre y consigue la comida y la llave Yin.

               [FUERZA = PODEROSO; ESPÍRITUS = 25; LLAVES = 10]


EL TRAMO FINAL

Sube las escaleras hasta el nivel superior (suelo). si tienes
suficiente energía, detente y dispara a los espíritus en el trapecio y el
Sala de mapas (en la bandera).  Abre la puerta del Mirador y SALVA TU
¡JUEGO! Selecciona 'CRAWL' y atraviesa la puerta. Para matar a Kerburus
Debes disparar a cada cabeza SEIS VECES: IZQUIERDA primero, DERECHA 2 y luego
el del CENTRO. Escuchará un ruido de "ping" si está encendido
objetivo. Una vez que Kerburus sea derrotado, ve a la puerta de los Espíritus.
Colóquese y presione TODOS los botones. Siempre que tenga TODAS LAS DIEZ llaves,
la puerta se abrirá. ¡GUARDA TU JUEGO nuevamente! La mejor manera de matar a todos.
los espíritus deben entrar a la habitación y matar a uno, salir de la habitación
y GUARDAR JUEGO, luego repite el proceso hasta obtenerlos todos.
Cuando hayas matado a todos los espíritus, sal con CUIDADO del
ventana. Gire a la IZQUIERDA y luego dispare el interruptor para abrir el
puente levadizo y volver al interior. Finalmente, sal por el puente levadizo.
para completar el juego!!

(Nota: con esta solución deberías haber matado hasta 33
bebidas espirituosas y acumuló una puntuación de hasta 7.820.000)