Maestro del castillo


 MODO TRUCO:

 Cuando comiences a jugar, presiona [Shift] y [L] y toca el botón derecho del mouse.
 botón muchas veces hasta que escuche un ruido. Ahora esperamos cuatro
 Aparecerán cuadros de colores. Dispárales por vidas infinitas, las diez
 claves, el viaje del rock o el final.


CONSEJOS:

Escrito por DDB.  Editado por PARÁSITO.


* Para abrir el puente levadizo: tira una piedra al agujero al lado del
puente.

* La comida (queso, pescado y embutidos) está por todos lados, pero
En la cocina, hay una habitación secreta detrás de la chimenea. tu
Puedes arrastrarte por este hueco y encontrarás mucha comida.

* Al lado de la biblioteca hay una habitación secreta. Para llegar allí examina el
libros en el estante del medio. Aparecerá una silla, súbete a la silla.
y espera.

* También en la cocina debajo de la mesa hay una pista: Fuerza total.
hace boulth pero boulther abre paso. Esto significa: Cuando esté lleno
Con tu fuerza puedes empujar la roca al comienzo del juego.
Debajo de la roca hay una entrada a las catacumbas.

* El mapa de la bodega está muy incompleto. Esto es porque yo
No pude encontrar ninguna lógica en la distribución de las bodegas y
catacumbas. En las catacumbas: si ves una puerta con un contorno verde,
entonces habrás encontrado los escalones del sótano hacia la torre NO. puedes abrir
la puerta sólo desde este lado, no desde la torre.

* Baños de Hoth: tire del interruptor a la izquierda de la entrada y
la piscina se vaciará. Ahora puedes entrar a las cavernas desde el
fondo de la piscina.

* No bebas mucho vino porque cuando te duela la cabeza, esto lo hará.
costar energía.

* No comas queso verde.

* No entres al baño de mujeres.

* Para abrir la bóveda tienes que recoger todos los Oros que
están esparcidos por todo el lugar. Puedes mirar dentro de la bóveda.
desde la sala de guardia.

* En las cámaras de Igor tienes que dispararle a Igor y abrir el cofre.

* En la alfarería se puede beber algo de una de las vasijas.
No estoy seguro de lo que hace.

* Al ingresar al Gran Salón desde el segundo piso tienes que
Tenga cuidado de no caerse del borde. En la esquina hay un hueco en el
cornisa, cuidado!!

* Al presionar los bloques verdes a menudo se abren puertas o se deslizan
obstáculos.

* pista para el nivel 4. En el mapa ves un símbolo en forma de diamante,
Esto también está en el suelo del juego. Para abrir la barrera por delante
, párate sobre el diamante y presiona los cuatro bloques verdes rápidamente
sucesión.

ENTRADAS
* El puente levadizo es la entrada al castillo.

* Debajo de la roca hay una entrada a las catacumbas.

* Debajo de la alfombra en la cabaña de los magos hay una entrada al
catacumbas.


* La entrada al hueco del sacerdote se encuentra dentro de un gabinete. Ábrelo
y gatear.

* Debajo de la tribuna del sacerdote en la iglesia hay una entrada al
catacumbas.

LLAVES
* En la cocina: abre la habitación de Igor.
* En la habitación de Igor: la llave no está marcada. (en el pecho)
* En la sala de la Bóveda: abre la puerta al hueco de la escalera.
* En Hay Barn: abre la puerta al 4to piso.
* En Establos: abre los Cuarteles.
* En Pozo: abre la biblioteca.

POCIONES
No estoy muy seguro de para qué sirven, pero aquí hay algunos:

* En cerámica, poción de viaje de roca.
* En Inn, poción de fuerza.

Fin.

                          MAESTRO DEL CASTILLO - CONSEJOS

Escrito por AMAZON para LSD.


Para resumir la información del manual: Elija si es usted el
Príncipe o la Princesa, luego dispara a los espíritus en tu camino para rescatar a tu
compañero.
El espíritu del Gran Malo (Magister) que guarda la celda en la que se encuentra tu gemelo.
encarcelados, sólo pueden ser destruidos cuando todos los demás espíritus han sido
enviado, por lo que la ruta hacia su objetivo implica encontrarlos a todos.  a tu manera
está bloqueado por varios acertijos, algunos de los cuales deben resolverse en un particular
orden, y por las puertas cerradas, que sólo se pueden abrir una vez que haya encontrado
la clave adecuada.
Algunas habitaciones contienen espíritus.  Puedes saber si hay un espíritu en la habitación.
porque la pantalla saltará o parpadeará de forma alarmante (algunos dirían
recuperación del almuerzo) moda.  Un espíritu puede atacarte ya sea minando tu
fuerza con su presencia o volando/arrastrándose a través de ti.  De cualquier manera
tu fuerza (como lo indica el número de pesas en la barra) disminuye.
Si cae por debajo de un peso completo en cada extremo, ya no podrás correr; si
cae medio peso solo puedes gatear; sin pesas y estás muerto.  Espíritus
pueden ser destruidos arrojándoles una piedra.  Usa el mouse o el teclado
para mover la mira de fuego/acción (esa es la mira de doble línea, a diferencia de
la mira central de una sola línea) y luego el botón izquierdo del mouse o la tecla apropiada
tirar.  Algunas bebidas espirituosas necesitan más de una calada.  Cuando matas un espíritu el
La burbuja 'a nivel de burbuja' se mueve un poco hacia la izquierda.  A medida que pasa el tiempo, el resto
Los espíritus aumentan de poder y la burbuja se mueve hacia la derecha.  si llega a
extrema derecha, los espíritus te han vencido y tu búsqueda está perdida.  ser
Asegúrate de estar atento al nivel y encontrar algo de ánimo si sube demasiado.

UN reconocimiento inicial de los alrededores del castillo (¡no te caigas al foso!
nunca presté la debida atención a las clases de natación cuando era niño...) revela una
puente levadizo cerrado y no hay otra forma obvia de entrar. A la vuelta de la esquina se apiña el
Wizzard's Hut: camina hacia la puerta para entrar.
Al girar a la izquierda, ve algo sobre la mesa.  es un pedazo de
queso!  (Hay varios tipos de comida en el juego, pero el queso parece
ser un favorito entre los habitantes del castillo).   Mientras lo intentas y
Muévete y descubres que sigues chocando con cosas.  Intente caminar ('W') o
gatear ('C') en lugar de ejecutar ('R').  Correr es útil en espacios abiertos.
o pasillos largos, y si pasas corriendo por algo siempre puedes correr
un poco hacia atrás.
Ahora que estás un poco más cerca del queso, apunta hacia él y presiona el botón
botón derecho del ratón o la tecla 'A' para realizar una acción: en este caso el
La acción obvia es "comer", el queso desaparece con felices sonidos de masticación y
tu fuerza aumenta.
Echa un vistazo a tu alrededor.  Hay una mesa con un asiento grande, hay un tapete.
en el suelo y hay lo que parece un cuadro en la pared.  Sube y
Míralo de cerca (acción al respecto).  ¡Es una pista!  Entonces así es como
abre el puente levadizo...
Una vez que la hayas abierto y hayas entrado en la puerta de entrada, gira inmediatamente a la derecha.
y pase por la puerta hacia el atrio derecho, luego avance hacia el sureste
Torre.  Girando un poco a la izquierda, verás una puerta sencilla.  Entra al
cocina (Esa chimenea parece interesante, tal vez tengamos una vista más cercana).
inspección más tarde.) Da un paso adelante y gira para encontrar una llave.
acción sobre la llave para recogerla.  Vaya a la pantalla de información (ya sea
presione 'I' o haga clic en el banner "Castle Master" en la parte superior de la pantalla)
y luego haga clic en la llave que cuelga en su estante para llaves.  Es "La habitación de Igor
Clave".  Haz clic en "Juego" para continuar.
Vuelve afuera, gira a la derecha (es buena idea cerrar la Cocina
puerta actuando sobre ella) y ve a la siguiente puerta.  esto tiene un
ojo de cerradura, lo que implica que la puerta está cerrada.  Si accionas la puerta, te lo dirá.
adónde te lleva.  Si accionas el ojo de la cerradura, desbloquearás la puerta.
(siempre que tenga la clave adecuada).
Después de que hayas terminado de enredarte con Igor (pista: tiene la piel gruesa)
Continúe hasta la esquina. Delante de ti hay un rompecabezas simple, que consiste
de un portón y unos botones en la pared.  Hay acertijos más complejos.
más adelante en el juego, pero todos dependen de la acción, el disparo o
cargar algo al hombro (correr hacia él) o posicionarse usando el
contenido de la habitación, o una combinación de estos.
Después de haber resuelto el rompecabezas (vamos, ¿qué harías normalmente con
¿un botón?) atraviesa la puerta a tu izquierda hacia el Pasaje Este (¿qué es?
¿Ese agujero en el techo?  Tal vez se vuelva significativo más adelante...) entonces
adelante hasta la Torre Noreste.  ¿Me pregunto qué hay detrás de esa puerta?  tal vez
la pista ayudará.  Enemigo por el momento, sigamos adelante.
Después de agarrar el queso que había quedado tirado descuidadamente y subir y bajar
por la ventana unas cuantas veces para convencerte de que puedes, camina con cuidado
sobre las losas del pavimento que alguien ha colocado amablemente sobre ese lugar bastante peligroso
Agujero visible en el suelo.  Hay un pequeño y curioso sendero a nuestra derecha.
Me pregunto si hay algo detrás de esto.  Quizás más tarde, por ahora iremos
por la puerta izquierda hacia el Pasaje Norte.
¿Cuál es este paso a mitad de camino?  No parece atrapado: tal vez encontremos
averiguar para qué sirve más tarde.  Mientras tanto, sobre él y hacia el noroeste.
Torre.  Abre esa puerta ligeramente a tu izquierda y entra. ¡Dispara al espíritu!
Ahora las cosas están más tranquilas, echemos un vistazo.  Esa puerta de adelante parece
bastante pesado.  Actuar sobre él revela el contenido, mientras que actuar sobre el
El mango revela que necesitamos diez Oros.
Al darnos la vuelta encontramos otra llave y diez objetos de cinco caras que parpadean.
Actuar sobre cada uno de ellos revela la ubicación de cada pentáculo.  Eso
tomar bastante tiempo; Me pregunto si vale la pena.
De vuelta a la torre, gira a la derecha, cierra la puerta y sigue la torre.
(otro de esos siniestros agujeros en el techo...) Esta puerta parece
interesante: tiene un letrero al lado que parece escalones.  Qué vergüenza
no se abre desde este lado; tal vez haya otro camino hacia abajo.
Aquí tenéis otro de esos acertijos de botones, esta vez un poco más complejo.
pero no demasiado complicado.  ¡Ay!  Te golpeaste la cabeza, será mejor que te metas debajo.  esto
La puerta de la derecha parece estar cerrada con candado.  No tienes una llave para ello.
tal vez puedas dispararle...
En la sala de guardia (afortunadamente, los guardias parecen haber desertado junto con
los otros ocupantes humanos del castillo) y presionando la nariz contra
Desde la rejilla se puede ver lo que hay dentro de la Bóveda del Pentáculo.  tal vez valga la pena
buscando los pentáculos después de todo...
Retroceda y luego cruce la puerta a su derecha.  ignorando el lado
puerta por ahora, a través de la puerta de adelante hacia la Torre S.West.  Aquí está
Otra pista, pero ¿cómo superamos este obstáculo?  Quizás el techo sea un
Un poco demasiado bajo para subir el escalón superior...
A la vuelta de la esquina hay unas puertas dobles.  Alguien debe haber engrasado
Últimamente, ya que son fáciles de abrir.  En el Gran Salón (aquí hay otro
espíritu!).  Ahora bien, ¿dónde podría estar escondido algo aquí?
De vuelta en la torre, hay una puerta a la derecha hacia la izquierda.
Atrio., que conduce nuevamente a la garita.  Ve debajo del grande
bloquear, teniendo cuidado con el tiempo para evitar ser aplastado (guardando el juego
Es una buena idea en este momento.  Vaya a la pantalla de información y haga clic en
GUARDAR o presione 's', luego proporcione un nombre de archivo.  Si logras conseguirlo
salpicado, puedes volver a cargarlo.)
En el patio quizás quieras correr ya que es bastante grande.  echando un vistazo
Bajando al pozo encontramos otra llave.  Me pregunto si hay algo más
interesante abajo del pozo?

   MÁS preguntas: ¿por qué hay un caballo de madera en los establos?  que es
siendo vigilado en el granero de heno; ¿Dónde está la puerta de la herrería? cual es el
secreto de la bandera; ¿Por qué hay un agujero en el techo de la capilla? y que
¿Le pasó al último hombre que dio un sermón?
Tómate tu tiempo: hay más en este juego de lo que parece.

Fin.