Juego: Centurion - Defensor De Roma! [Agrietado por cristal]! 
  Cosas buenas: ratón/teclado
  Documentación de: Gironimo (("Algo Diferente BBS" (301) 753-9528))
  ¡Arrancado de IBM y REPARADO por [RYGAR]!

  En este juego intentas ser "César de Roma", intentando Conquistar
  las Provincias de Europa. Es un juego difícil de ganar (he ganado 4
  veces, pero jugué durante aproximadamente 2 días seguidos).

                          El objetivo del juego

  Mueve tus legiones a las diferentes provincias e intenta negociar
 con ellos, o derrotarlos en la batalla.

                               |============|
                               | JUEGO |
                               |-----------|

  Algunas cosas que debes saber antes de jugar.

  Los talentos son como el dinero. Debes pagar Talentos por cosas como
  Fortalecer, formar y mejorar tus legiones. Cuesta talentos
  Celebrar juegos, construir flotas, etc. No cuesta talentos mover un
  Legión, o tener una batalla.

  Si no tienes una Legión en una provincia que has conquistado, y
  El enemigo puede quitártelo simplemente acercándote a él. Así que si ves un enemigo
  cerca de una provincia tuya será mejor que consigas una legión allí.

  Tienes que realizar un curso de un año en este juego. Puedes mover una legión,
  Fortalecer una legión, construir una legión, ewtc. dentro de un año... Cuando
  No puedes hacer más movimientos, vas al ícono en la esquina superior derecha, al lado
  al Año. Esto girará en un incremento de un año y luego le permitirá
  hacer más movimientos.

  BOTONES DEL RATÓN: El botón izquierdo hace clic en la provincia/legión donde
  la flecha está sentada.  (En el caso de sacar una legión de un barco, usas
  el botón DERECHO cuando el puntero esté sobre la flota que contiene tu legión)

  Botones del teclado: La barra espaciadora es lo que se utiliza para hacer "CLIC" en una provincia.
  En el caso de mover una legión fuera de una flota de barcos, usas tu
  Tecla RETURN/ENTER, luego te mostrará tus movimientos permitidos)

  1 legiones
     a) Levantar una legión -->Para formar una legión
        20 talentos para un ejército pequeño:
        40 talentos para un calvery:
        60 para un ejército completo
       (Solo puedes manejar un número determinado de legiones en cada nivel de autoridad, y
       ciertos tipos de legiones en cada nivel.)

     b) Fortalecer la Legión --> Para llevar tu Legión a toda su fuerza.
        Después de haber librado una batalla y haber perdido algunos hombres, es posible que desees
        "Fortalece" tu Legión. Pero debes mirar la Provincia "Hombre
        Potencia" para tener una idea de cuánto vas a
        Fortalecerlo. (Si una Provincia sólo tiene 400 personas y necesitas
        700 hombres para darte un total de 4200 hombres, entonces solo fortalecerás
        tu ejército a 3900 hombres)

     c) Mover Legión --> Mueve Legiones de una Provincia a otra.
        Cuando elijas esta opción, volverá al Mapa y mostrará
        Marcadores grises hacia donde puedes moverte. Sólo puedes moverte a un
        Provincia conectada directamente a la Provincia en la que ya te encuentras.

     d) Actualizar Legión --> Mejora tu Legión (solo la que eres
         trabajando con) a un ejército de rango superior.

     e) Lista de Legiones --> Muestra tu Lista de Legiones que comanda.

  2 TRIBUTO --> La cantidad que te darán tus Provincias Conquistadas/Aliadas
                Talentos.
    a) Exenta esta Provincia --> La provincia que posees no da Nada
    b) Tributo Tolerable --> Un Tributo que tendrá a tu gente en un
                               estado de ánimo de contenido. (El Homenaje ideal)
    c) Homenaje irritante --> Tal como dice.  ¡Irritante!
    d) Tributo opresivo --> Esto realmente cabrea a la gente.
    e) Sangrarlos --> Este Tributo les quita todo lo que tienen.

  3 POLÍTICA DE HOMENAJE --> Solo obtienes esta selección en los Menús para Italia.
    Esto establece un tributo para todas las provincias que diriges, con las que estás aliado y
    que conquistas.
4 REALIZAR JUEGOS --> Realizas partidos cuando las Provincias están de mal humor, y
    Quiere entretenimiento.
    a) En Roma (Italia) se organiza un espectáculo de gladiadores o una carrera de carros.
       Ambos te cuestan talentos, pero en las carreras puedes apostar el talento que
       ganará.
     i) Skulldugery --> Cuando estás a punto de correr puedes tener un médico
        sal y dale medicina a tu caballo, haz que los dioses te ayuden, o
        Soborna a los otros corredores para que te dejen ganar.
    ii) Apuesta --> para apostar cuantos Talentos ganarás la carrera.
    b) En cualquier otra Provincia simplemente seleccionas un tipo de configuración de Juego,
       y solo te cuesta Talentos.
  Al realizar juegos en Roma tienes dos opciones: carreras de carros y
  Luchas de gladiadores. Usa los controles del cursor cuando estés en el MODO DE JUEGO.
  Para hacer que los caballos vayan más rápido, presione la tecla de flecha ARRIBA para azotar a los caballos. si
  El carro comienza a ir hacia los lados. Reduce un poco la velocidad golpeando el
  Tecla de flecha hacia abajo.  Para mover el carro de un lado a otro use el botón IZQUIERDA/DERECHA.
  teclas de flecha. En la lucha de Gladiator, las teclas de flecha IZQUIERDA/DERECHA mueven el
  Gladiador atrás y cuarta. la flecha hacia arriba da el Gladiator High Guard, el
  La flecha hacia abajo le da Low Gaurd.  La tecla HOME/7 golpea al otro gladiador.
  ALTO, y la tecla END/1 lo golpea Bajo.  Si ganas la pelea,
  tendrá la opción de MATAR o PERDURAR al otro Gladiador. En algunos casos
  A la multitud le gusta que lo mates, en otros casos se molestan.

  5 CONSTRUIR FLOTA --> Para construir una flota de barcos. Sólo puedes hacer esto si tienes agua.
    está directamente conectado con la provincia con la que estás trabajando.
   a) Trirremes: 5 Talentos cada uno -> Estos son los barcos más pequeños, pero aún así los
      más rápido. No son muy poderosos, pero si dominas el arte del mar
      batalla, puedes ganar batallas fácilmente con estos.
   b) Quinqueremes: 10 Talentos cada uno -> Estos son el siguiente paso, pero
      un poco más potente.
   c) Galeones: 20 talentos cada uno -> Estos son los barcos más poderosos,
      y en una flota grande, ganar una batalla naval es casi inevitable.
      *** Cuando estés en Sea Battle, usa los controles del cursor para luchar. ***

  6 SAQUEO --> Esto es como atravesar la Provincia, y Tomar todo
    lo que la gente tiene (Dinero, joyas, etc...) no recomiendo hacerlo
    esto a cualquier Provincia. Sólo lo haría a Provincias que son muy
    rebelde.

  7 LISTA DE PROVINCIA --> Esto le dará una lista de todas SUS provincias y
    el estado de ánimo en el que se encuentran, etc...

                  MOVER LEGIONES A UNA PROVINCIA DESOCUPADA

  Cuando MUEVES tus Legiones a una provincia desocupada tendrás algunas
  opciones frente a usted después de leer sobre la Provincia, su riqueza,
  y disposición. Estas son las opciones.

  A) Amable --> Generalmente no optan por este.  Roma es conocida por
     son ejércitos excesivos, por lo que no es bueno usarlo JUSTO FUERA DEL
     Murciélago.

  B) Diplomático --> Este es uno para usar en Provincias que parecen estar
     cooperativa. Por lo general, halaga al líder y, por lo general, hace que los aliados
     prevalece, pero la combinación correcta de ser diplomático y amigable
     debe usarse.

  C) Agresivo --> Esto es si quieres asustar a algún ejército débil.

  D) Utimatum --> Decirle al otro ejército: "Depongan las armas o mueran"

  E) Retirarse --> Retirarse y dejar al enemigo en paz antes de que comience la guerra.

  F) Ir a la guerra --> Justo lo que dice.

  Si te haces amigo de una Provincia, te preguntarán de qué tipo
  de homenaje que esperas de ellos
  A) BAJA B) MEDIA C) ALTA
  Por supuesto que elegirías BAJO, siempre puedes cambiarlo más tarde.

                               IR A LA GUERRA

  Cuando elijas la opción de ir a la guerra, tendrás bastantes
  formaciones para elegir.

  A) Ejército equilibrado

                        X X X X X X X X X X X X X X
                        X X X X X X

                                     oh
  B) Cuña
X X
                                 X X X X
                              X X X X
                        X X X X
                        C C O C C

  C) Derecha fuerte

                        X X X X X X X X X X X X X X
                                          X X X X X
                                          X X X C C
                                                oh

  D) Izquierda fuerte

                        X X X X X X X X X X X X X X
                        X X X X X
                        C C X X X
                          oh

  X= INFANTERÍA Regular Hombres
  C= PARÍO
  O= COMANDANTE de la Legión

                        DESPUÉS DE SELECCIONAR UNA FORMACIÓN
                        NECESITAS SELECCIONAR UNA TÁCTICA

  1...ASALTO FRONTAL -> Ataque frontal
  2...FORMA UNA LÍNEA -> Mueve tropas para formar una línea de asalto perfecta
  3...MANTÉNGASE RÁPIDO -> permanecer en el lugar y esperar al enemigo.
  4...CONDUCIR UNA CUÑA -> para introducir en forma de cuña.
  5...BARRIDO A LA DERECHA -> Para mover tu legión hacia la derecha
  6...BARRIDO A LA IZQUIERDA -> Para mover tu legión hacia la izquierda.
  7...TROOPS EN MASA -> para mover tu legión en una formación apretada y esperar
                       ataque
  8...FUERA DEL FLANCO -> para mover tus legiones en una formación dispersa.
  9..DEFENSA DE ESCIPIO -> El frente de la legión se queda quieto mientras que la retaguardia
                         de la legión se mueve hacia la derecha.
  10..TÁCTICA CANNAE -> esto atrae al enemigo a un bolsillo para que puedas atacar
                       ellos con toda su fuerza.   Mejor usado con la cuña
                       formación

          UNA LISTA DE LAS FORMACIONES Y TÁCTICAS QUE LAS ACOMPAÑAN

  Las Formaciones están por sus Letras, y las Tácticas están por su número

  A) Ejército equilibrado ******* Tácticas -> 1,3,4,8,9
  B) Cuña *************** Tácticas -> 1,2,3,4,10
  C) Tácticas de derecha fuerte ******** -> 1,3,5,6,7
  D) Tácticas de izquierda fuerte ******** -> 1,3,5,6,7

  Durante Comabat puedes mover una parte de tu legión a un punto específico.
  presionando el botón derecho del mouse cuando la flecha esté sobre el
  porción de su elección. Le mostrará la dirección actual, luego presione
  Presione el botón una vez más y manténgalo presionado, luego mueva la flecha en la dirección que desee.
  quiero que esa parte vaya a. ** EN algunos casos, y las tácticas no se pueden mover.
  porciones de esta manera ** Si recibe una respuesta que muestra que
  No puedes mover esa parte de la Legión, necesitas mover tu
  Oficial al mando más cercano a esa parte (el comandante es el único
  hombre calvery) También puedes Liberar tu Legión o una parte de tu
  legión. Para liberar a toda tu legión, haz clic con el botón derecho del ratón.
  Una vez, la escena de la batalla se congelará, selecciona el ícono 'MELEE'. para liberar un
  parte de tu legión, haz clic en la flecha en la parte que deseas
  suelte, le mostrará la ruta actual de movimiento, luego vaya a
  'MELEE', luego dirá "Liberando XXXXXXX", donde XXXXXX es el
  Número de Legión de la porción.

  Puedes retirarte y luego liberar a tus tropas tantas veces como quieras, pero
  Ten cuidado, si una parte de tu legión se mueve fuera de la pantalla,
  no volverá. Para liberar a tu legión (déjalos luchar como quieran)
  haga clic con el mouse/teclado en el ícono MELEE.

                    MOVER LEGIONES A UNA FLOTA DE BARCOS

  Puedes mover una legión a una Flota si esa flota está dentro de los Límites del
  Provincia en la que se encuentra tu legión. Debes tener entre 40 y 50 barcos en la flota.
  para contener toda tu legión, de lo contrario tendrás que dejar algunas de ellas
  detrás. Después de que hayas movido tu legión a la flota y hayas llegado al
  destino de tu elección, puedes mover tu legión FUERA del barco
  presionando el botón DERECHO de su mouse (en el teclado, presione su
  tecla RETORNO/ENTRAR)

                           CONSEJOS Y SUGERENCIAS
Mientras estás en batalla, es inteligente colocar a tus tropas en línea recta y
  ESPERA a que tus tropas enemigas vengan hacia ti. De esta manera estarás preparado y
  Comience a balancear sus armas antes de que puedan ponerse en posición.

  No es buena idea hacer una flota de barcos hasta llegar a algún lado.
  alrededor de 500-1000 talentos.  De esta manera puedes formar alrededor de 40-50
  barcos. La mayoría de las flotas enemigas constan de unos 100 barcos. si dominas
  el arte de la batalla naval, puedes derrotar fácilmente a una flota dos veces más grande que
  tuyo.

  Al principio, limítate a unas pocas legiones (alrededor de dos), hasta que te levantes.
  al Ranking de Legatus. De esta manera puedes formar Calverys en lugar de solo
  una pequeña infantería. Si puedes lograrlo, quédate con sólo unas pocas legiones hasta que
  alcanzas el Rango de General. De esta manera puedes saltarte la actualización e ir
  directo a un Ejército Consular (El Mejor Ejército que se puede tener)....

  --- FIJADO POR RYGAR ---