CAMPEONES DE LA SOLUCIÓN KRYNN

Escrito por LORD THOR Y THE BALLZ BOYZ.  editado por PARÁSITO.


 INTRODUCCIÓN
 Este tutorial de CHAMPIONS OF KRYNN se divide en varias partes:

 La "Capacitación Básica" está destinada a personas que no están familiarizadas con AD&D.
sistema o la implementación del mismo por parte de SSI. Tiene mecánicas de juego básicas.
información para los inexpertos, pero también ofrece alguna información específica
sobre KRYNN que es exclusivo del juego para veteranos de POOL OF RADIANCE y
MALDICIÓN DE LOS LAZOS AZUL.

 "Active Duty" es el tutorial real, pero se presenta más bien como pistas.
que una solución detallada.

 "Informes de Inteligencia" contiene todos los detalles que normalmente se encuentran en un
recorrido. Por ejemplo, la sección Throtl en "Active Duty" indica dónde
Se puede encontrar a Caramon, mientras que la sección Throtl en "Informes de inteligencia"
da la ubicación precisa.

 ENTRENAMIENTO BÁSICO
 La composición adecuada del partido es importante para ganar KRYNN. lo siguiente
es una buena combinación para un principiante:

 2 caballeros
 2 luchadores/magos
 1 clérigo de Majere
 1 clérigo/ladrón de Mishakal

 Uno de los magos debe ser un mago blanco (bueno) y el otro debe ser un mago.
Mago rojo (neutral). Hay dos razones para tener magos rojos y blancos.
Ciertos hechizos sólo están disponibles para magos rojos, mientras que otros sólo están disponibles
disponible para los magos blancos. Las fases de las lunas Roja y Blanca son
diferentes y afectan las habilidades de los magos. Tienes más posibilidades de
al menos un mago con una luna creciente ayudándolo si tienes un mago de
cada color. Los magos puros lo pasarán mal en este juego. no pueden usar
armadura y hay pocas protecciones que no sean armadura, como Anillos de Protección para
ellos para usar. Los luchadores/magos pueden usar cualquier armadura y usar cualquier arma que un luchador
puede usar. Los elfos son buenos luchadores/magos y deben estar equipados con arcos y
estacionados en las filas traseras donde pueden usar los arcos y lanzar hechizos con
obstáculo mínimo.

 Necesitas al menos un caballero, ya que hay una misión que sólo se puede realizar
si tienes un caballero en tu grupo. Puedes sustituirlo por un luchador normal o
guardabosques para el segundo caballero, pero hay una ventaja en tener dos
caballeros (como se mostrará más adelante). Los caballeros comienzan en la Orden de la
Corona y deben solicitar la transferencia a la Orden de la Espada cuando
tener suficientes puntos de experiencia para convertirse en Caballeros de la Espada de sexto nivel. el
La razón son los hechizos de clérigo que luego pueden lanzar. Nunca puedes tener demasiados
Cure los lanzadores de hechizos de Light Wounds en su grupo.

 Un clérigo de Majere es muy útil en este juego, ya que encontrarás muchos
No-muertos. Un clérigo de Mishakal es muy útil para los hechizos adicionales, pero el
El segundo clérigo puede ser de cualquier otro dios.

 Sólo necesitas un ladrón. Dado que las situaciones en las que las habilidades para robar son
Se necesitan pocos, sólo necesitas un ladrón a tiempo parcial. Los ladrones a tiempo completo también tienen
Una dificultad en este juego ya que no hay una armadura de cuero mágica. los ladrones son
Casi tan difícil de proteger como los magos debido al rango restringido de armadura.
pueden usar.

 Un kender es útil porque su Grito te da el efecto de tener siempre un
Hechizo de oración listo. Sin embargo, los kenders no son buenos luchadores debido a
su pequeño tamaño y baja resistencia. Esto también los hace muy vulnerables a
lanzadores de conjuros que lanzarán sus hechizos al kender si se ven afectados
por su grito. Lo mejor, si decides tener un kender en tu grupo, es
convertirlo en uno de los clérigos. El clérigo/ladrón sería muy apropiado.
Los kenders son también la única raza que no tiene penalización por ser mujer. el
La implementación de AD&D por parte de SSI está muy sesgada a favor de partidos exclusivamente masculinos.
Los clérigos y magos humanos son los únicos otros personajes femeninos que no
sufren una penalización de fuerza en comparación con los machos.

 Los enanos, elfos y kenders son útiles como personajes debido a su magia.
resistencia. Te enfrentarás a un gran número de lanzadores de hechizos enemigos y
No siempre podremos evitar que lancen sus hechizos.

 Al crear tus personajes, la única variable que cuenta es el número.
de monedas de acero que tienen inicialmente. Todos los demás atributos se pueden modificar.
antes de comenzar el juego. Vale la pena modificar tus personajes.
atributos para el juego. Todos los personajes deben tener su Fuerza,
La destreza, la constitución y los puntos de vida cambiaron al máximo posible.
Los clérigos deberían cambiar su Sabiduría al máximo posible. magos
deberían cambiar su Inteligencia al máximo posible. Al menos uno
El personaje debe cambiar su carisma al máximo posible. hay
una situación en la que eso es necesario. Los caballeros deberían tener su
La Inteligencia cambió a al menos 10 y la Sabiduría a al menos 13. De lo contrario,
Puede dejar los atributos con cualquier valor que tuvieran en el momento de la creación.

 A excepción de los magos, la alineación de tu personaje no es relevante en
este juego.

 Tus caballeros vienen con cota de malla, escudo y una espada larga, pero todos
Lo demás debe equiparse en la Armería. Al principio no tendrás suficiente
dinero para equipar adecuadamente a todos en tu grupo. Compra una segunda espada larga por
los caballeros. Compra escudos para todos los que no tengan uno. Compra una cota de malla, una maza,
y un bastón para tus clérigos. El clérigo ladrón puede usar una espada larga.
en lugar de una maza, pero una maza es más barata. Equipa a cualquier kender que tengas con un
aroak. Tus luchadores/magos deben estar equipados con arcos y flechas y tal vez
una espada larga (si tienes dinero). Compra tantas flechas como puedas. tu
Encontrarás muy pocas flechas como botín. Cada arquero debe tener algún punto entre
100 y 200 flechas. De lo contrario, es muy probable que se quede sin
flechas en el momento más inoportuno.

 Tan pronto como puedas, mejora la armadura de todos. Saquear al enemigo muerto es el
La mejor manera de hacerlo, y es la única manera de obtener armaduras y armas mágicas.
El ladrón es el único personaje cuya armadura hay que elegir cuidadosamente.
Los ladrones no pueden llevar armaduras pesadas y conservar sus funciones de ladrón.
Los luchadores/ladrones no tienen tal restricción. Una forma de evitar esta restricción es
que un ladrón puro use brazaletes y anillos de protección. Sin embargo, si usted
Si tienes un mago puro, reserva los brazaletes para él. Al final todos deberían
tener al menos dos armas cuerpo a cuerpo y algún tipo de arma de misiles. el
Los combatientes de primera línea deben tener tres armas cuerpo a cuerpo. La razón es obvia
cuando luches contra Baaz.

 El Diario de los Aventureros tiene un buen cuadro resumido de las armas y armaduras.
pero no explica todo lo que necesitas saber. No hay arcos largos
pero hay arcos largos compuestos. La diferencia entre el corto y el largo.
El arco es alcance (lógicamente, el arco largo tiene mayor alcance). Sin armadura
protección que no figura en las salidas del Diario. Los brazaletes son magicos
Objetos que actúan como armaduras pesadas, pero que pesan sólo lo mismo que una armadura de cuero.
Los brazales tienen un AC asociado a ellos. Por ejemplo, Bracers AC 6 proporciona
la misma protección que la armadura de escamas, que también es AC 6. Anillos de protección
Disminuye la CA de cualquier brazalete o armadura _no mágica_ que tenga tu personaje.
vistiendo. (En AD&D, cuanto menor sea la CA, mejor será la protección). Por ejemplo,
un Anillo de Protección +1 cambiará la Armadura de Placas de CA 3 a CA 2 cuando sea
Listo. (Confuso, ¿no?) Una Capa de Desplazamiento reduce la CA en 2.

 Hay varias armas mágicas disponibles. Actúan como armas normales.
pero es más probable que aciertes con ellas que con las armas normales.
Las armas mágicas tienen un número más, como Long Sword +1. Cuanto mayor sea el
más número, mejor será el arma. Algunas armas mágicas son solo plus
contra objetivos específicos. Una de esas armas es la Espada Larga +4 VS Reptiles.
Esto significa que la espada es una Espada Larga +1 excepto contra reptiles (draconianos
y dragones), donde actúan como una Espada Larga +4.

 Los arcos necesitan flechas listas, pero las hondas, las eslingas de bastón y los aros tienen
munición ilimitada. Tiran piedras, y la presunción es tuya.
Los personajes siempre pueden encontrar rocas en cualquier lugar. Piedras lanzadas por una honda mágica,
El cabestrillo para bastón o el Hoopak son mágicos. Esto tiene poca importancia, pero algunos
Los monstruos sólo pueden ser golpeados con armas mágicas. Las flechas mágicas también son
disponible. Las flechas mágicas se diferencian entre sí por su
fuente. Entonces, si tienes dos paquetes de Flechas +1 y no se unirán
juntos en un solo paquete, provienen de dos fuentes.

 Lo importante que debes recordar sobre las armas de misiles es tu carácter.
No puedes usarlos si hay un enemigo al lado del personaje. Esa es la principal
razón por la que tus arqueros y honderos siempre deben estar en las últimas filas: para
Minimiza la posibilidad de que un enemigo acabe junto a ellos. No
Un personaje controlado por computadora alguna vez pasará junto a un enemigo vivo. esto es
porque el enemigo obtiene un golpe gratis al personaje. Sin embargo, puedes mover un
personaje más allá de un enemigo vivo. Una razón es llegar a las últimas filas para
atacar a los lanzadores de hechizos enemigos. A veces esto vale la pena.

 El orden de tus personajes en el grupo es importante. En combate, el
Los primeros tres personajes siempre se colocan en el primer rango y el resto en
último rango. Si hay siete u ocho miembros en el partido (que es
posible si tienes personajes no jugadores en el grupo), los primeros cuatro van
en el primer rango. Mantén a tus mejores luchadores en la primera fila, ya que lo harán.
tomar la peor parte del ataque. Asegúrate de que tengan la mejor armadura. Sin embargo,
Dada la composición del partido anterior, normalmente sólo tienes dos
luchadores. Quieres que tus luchadores/magos estén en la retaguardia para que puedan lanzar hechizos.
Esto significa poner al clérigo o al clérigo/ladrón al frente.

 A continuación se ofrecen algunos consejos tácticos generales:

 Aprende rápidamente cómo son los lanzadores de hechizos enemigos. Concéntrate en matar
ellos primero. Sobre todo, evita que lancen un hechizo. El combate se realiza en
rondas. Los hechizos se pueden lanzar una vez por ronda. Si hieres a un lanzador de hechizos antes
puede lanzar un hechizo, pero no puede hacerlo hasta la siguiente ronda. si te hieres
él nuevamente en la siguiente ronda y en la siguiente y así sucesivamente hasta que lo maten,
puede impedirle lanzar cualquier cosa. Los hechizos mágicos son la clave para ganar.
las batallas, y quieres lanzar todo lo que puedas mientras evitas que el enemigo
de lanzar cualquiera. Lanzar ciertos hechizos lleva tiempo y puedes interrumpirlos.
el yeso hiriendo al lanzador durante ese período de tiempo. En este juego,
te dicen que alguien está lanzando; puedes ver quién apuntando al
lanzadores de hechizos.

 Ciertos hechizos pueden hacer que tu enemigo sea "invisible". De hecho puedes verlos,
pero no puedes apuntar a ellos. La clave es entrar en su casilla. el
Se supone que los ha apuntado por sensación. Esto requiere que usted
atácalos con un arma de contacto (o cuerpo a cuerpo), como una espada.

 Hay muchos hechizos, pero algunos son más útiles que otros.

 Dormir funciona bastante bien, pero cualquier persona que tenga el nivel 5 o superior es inmune a
este hechizo. Es un hechizo muy útil al principio del juego, pero es inútil.
más tarde. El hechizo afecta a todos los que se encuentran dentro y al lado de la casilla objetivo.

 Otro hechizo muy útil es Stinking Cloud. Afecta a todos excepto a
No-muertos, aunque los personajes de alto nivel tienen cierta inmunidad. el hechizo
Crea una nube apestosa de 2 cuadrados por 2 cuadrados. Tu apuntas a la parte superior izquierda
esquina de esta plaza.

 Charm Person puede convertir a un enemigo en un aliado. Sólo funciona en humanos y
elfos. El otro lado también puede lanzar Charm Person a tus personajes.

 Hold Person es el mejor hechizo de combate para clérigos, pero sólo es efectivo en
humanos y elfos.

 Encantar persona y Retener persona son los hechizos favoritos de los lanzadores de conjuros malvados.
Dispel Magic desbloqueará a tus personajes y los liberará de una bodega.
Hechizo de persona. Es una buena idea tener al menos dos hechizos de Disipar Magia.
listo en todo momento. También puedes encantar a alguien que ha sido encantado,
pero tu personaje luchará como un NPC durante la batalla.
Hay otra forma de desbloquear a tus personajes: mátalos y luego vendalos.
ellos _antes_ de que termine la batalla. Continúa la batalla si es necesario. ellos
quedará automáticamente sin encantar al final de la batalla. Entonces podrás sanar
que vuelvan a tener toda su fuerza.
Silencio 15' Radius es un buen hechizo defensivo para clérigo. previene
a los lanzadores de conjuros lanzar un hechizo ya que no pueden cantar las palabras necesarias.
También afecta a cualquier otro lanzador de conjuros que se encuentre junto al objetivo. Este hechizo puede
elimina a todos los lanzadores de hechizos del otro lado (debajo de la derecha
circunstancias). Este también es un hechizo adicional para un clérigo de Majere, y es
Otra razón más para tener uno en tu grupo.

 Bendición, oración y protección contra el mal. El radio de 10' también es una buena defensa.
hechizos. Es mejor lanzar Bless _antes_ de ir a la batalla, ya que todos
Bendito entonces. Si se lanza en combate, sólo el personaje objetivo es Bendecido y
sólo si no está en contacto con un enemigo. Todos estos hechizos de protección
debe lanzarse antes del combate, ya que lanzar un hechizo utiliza un turno en el combate que
Podría usarse para algo más útil como matar monstruos. Protección
from Evil solo protege al objetivo, mientras que Protection from Evil tiene un radio de 10'
protege al objetivo y a cualquiera que esté a su lado. Entonces, es mejor usar el 10'
versión.

 Magic Missile es un buen hechizo de combate cuyo poder aumenta con el nivel.
del lanzador.

 Bola de fuego es el hechizo ofensivo y es la única razón para tenerlo.
magos. Queman a _todos_ dentro de un radio de tres cuadrados del objetivo.
cuadrado. La mejor manera de apuntar es encontrar la casilla más cercana a tu grupo,
cuenta tres cuadrados y apunta a ese. Puedes convertir a tus enemigos en
bichos crujientes sin chamuscar un pelo a tus personajes.

 La tormenta de hielo es la versión fría de Fireball y tiene solo un radio de dos cuadrados.
hechizo. Es útil en interiores cuando no puedes apuntar a un cuadrado lo suficientemente lejos como para
evita quemar a tus propios personajes con un hechizo de bola de fuego.

 Lighting Bolt es de utilidad limitada, aunque cuando las condiciones son
Bien, puede ser muy devastador.

 Detectar Magia es un hechizo útil para tener listo en todo momento. Así es como tú
encontrar objetos mágicos. Cuando estás en el menú Botín, el comando Detectar
Aparece si el personaje resaltado tiene un Detect Magic listo. Presionar D para
Detectar lanza el hechizo y cualquier objeto mágico se marca con un asterisco. si
no tienes un hechizo Detectar Magia listo, pero sospechas que hay hechizos mágicos
artículos, recoge todo lo que puedas. Memoriza y lanza Detectar Magia más tarde para
Encuentra los objetos mágicos. Detectar Magia afecta a todos los objetos mágicos que lleva
todos los miembros del partido. Detectar Magia _no_ te dirá si un objeto mágico
está maldito. Hay un objeto maldito en el juego. Tampoco puede decir exactamente
cuál es el objeto mágico. Para eso tienes que ir a una Armería o Tienda de Magia.
y obtenga la identificación del artículo por 100 monedas de acero. Hay muy pocos magicos.
elementos en este juego, por lo que es muy importante encontrar los pocos que existen. en
En general, el combate con soldados comunes no producirá objetos mágicos, pero
Los altos comandantes suelen tener objetos mágicos. Los tesoros a menudo tienen poderes mágicos.
artículos.

Las varitas tienen un número limitado de cargas y desaparecen cuando se agotan.
No hay forma de determinar las cargas en una varita.

 Cuidado con los auraks. Son poderosos lanzadores de hechizos con un hechizo de invisibilidad.
encendido en todo momento. También toman varios turnos para morir cuando los matan y lo harán.
ataque durante su frenesí de muerte. También pueden resucitar de entre los muertos una vez. el
La mejor manera de manejarlos es matar a todos los demás y hacer que tus personajes
Huir hasta que el Aurak finalmente muera.

 En los juegos anteriores, la única forma de ganar puntos de experiencia era matar
monstruos y encontrar tesoros. En KRYNN también puedes ganar puntos de experiencia.
haciendo lo correcto en el momento adecuado. Escuchar al enemigo antes
atacar para conocer sus planes, rescatar buenos huevos de dragón, etc.
ganar puntos de experiencia. Nunca se indica el importe. Sólo puedes descubrirlo
¿Cuántos puntos de experiencia obtuvieron tus personajes al verificar su experiencia?
puntos antes y después. En muchos casos, los puntos son muy
sustancial.

 Al principio, comprueba con frecuencia los puntos de experiencia de tus personajes.
Las promociones llegan rápido al principio y necesitarás todos los puntos de vida.
y aumento de THAC0 que viene con niveles más altos. La mayoría de las veces, tú
Puedes abandonar un área para ir a una sala de entrenamiento y continuar donde lo dejaste.
El juego se basa en eventos, por lo que puedes tomarte todo el tiempo que necesites para completarlo.
la mayoría de las misiones.

 Encontrar lugares para Descansar es muy importante, ya que así sanas tu
personajes y memorizar más hechizos. El programa le dirá explícitamente si
un lugar es seguro para descansar. Sin embargo, algunos lugares son sólo relativamente seguros. leer
los mensajes con atención. También hay pistas sobre si el lugar es
verdaderamente o sólo relativamente seguro. Afortunadamente, la mayor parte del tiempo puedes descansar.
durante breves períodos en casi cualquier lugar. Si te interrumpen, inténtalo de nuevo.
Generalmente lo conseguirás la segunda vez. Hay varios lugares donde
No puedo descansar en absoluto. Lo único que puedes hacer en un lugar así es seguir adelante.

 A menudo te dan la opción de actuar. En muchos casos, algunas de las opciones
son obviamente malas elecciones. Puedes tomarlos y luego descubrir las opciones.
son tan malos como parecen. El juego te brinda muchas oportunidades para caer.
tu propia espada como resultado de un mal juicio.

DEBER ACTIVO
 Después de equipar a tus personajes en la Armería, regístrate en la posada para
memorizar hechizos. Antes de ir a la oficina del Comandante a recibir sus órdenes,
tomar unas copas en el bar. Obtendrás varios Cuentos de Taberna que indican
lo que todo el mundo cree que es la situación actual. Esto establece el
escenario para lo que te encontrarás cuando salgas a patrullar. Tu primero
La tarea será patrullar Throtl y encargarse de cualquier banda de hobgoblins.
que todavía existen. ¡Lo que encontrarás son draconianos! después de matar
ellos, escoltar a las mujeres y los niños al puesto de avanzada e informar al
comandante. Esto desencadena una secuencia interesante que te envía de regreso a
Throtl para encontrar a Caramon, que también está en Throtl. En este punto, el juego
comienza en serio.

ACELERADOR
 Throtl es un laberinto de 16 por 16. El comando Área está disponible.

 Después de derrotar a los Hobgoblins que custodiaban la entrada (tu primer gran
batalla), explora primero el barrio sureste para determinar el destino de Caramon.
Luego continúa por el corredor norte/sur que atraviesa el centro de
Acelera hasta el extremo norte de la ciudad y explora el barrio noroeste. esto
programará un encuentro con alguien que dice ser uno de los miembros de Caramon.
soldados pero no lo es. Esto también establecerá encuentros con dos NPC amistosos.
(Kildirf y Strangbourn), a quienes puedes agregar a tu grupo. Una vez que tengas
ellos, puedes buscar a Caramon en serio.

 El sacerdote está en la esquina suroeste, pero estará allí sólo después de que tú
rescatar a Caramón.

 Después de obtener la llave del sacerdote, busca en el corredor norte/sur.
la entrada secreta al templo. El templo está en medio del
barrio noreste. Sin embargo, hay varios encuentros secundarios en ese
trimestre que quizás quieras buscar solo por la experiencia. después de que revientas
Acaba con los malvados clérigos, algunos escaparán con huevos de dragón. Ellos huirán a
el noroeste del templo hasta la entrada a un laberinto subterráneo. hay
No hay comando de Área en este laberinto, pero la primera parte es bastante sencilla.
Corre de este a oeste. Hay dos salas del tesoro en esta parte del laberinto.

 Este largo túnel finalmente termina en un complejo de cuevas donde puedes perderte,
así que guárdelo antes de ingresar. El comando Área tampoco está disponible en el
cueva, pero el juego te dirá en qué dirección ir para seguir el
duendes que huyen. Al final de la cueva, finalmente podrás alcanzarlo.
con los duendes que huyen y también con tres dragones blancos. Buena suerte con
esa pelea. Se recomienda guardar antes de comenzar la batalla. después de tomar
sobre los restos de los hobgoblins, puedes tomar la salida y regresar al
puesto de avanzada.

GARGATH
 Gargath tiene dos partes: la ciudad y la torre del homenaje. La ciudad es un laberinto de 16 por 16,
y el comando Área está disponible. El comando Área no está disponible en el
conservar, pero deberías haber encontrado un mapa en Throtl en el metro
laberinto. La espada de dos manos que encontrarás en la torre del homenaje está maldita.

 La mejor forma de entrar en Gargath es mediante Bluff, pero haz que alguien
con un gran carisma habla. Hay dos grupos de guardias en el
puerta: una en el suelo y otra en la pared encima de la puerta. Sólo tienes que
Ábrete camino luchando contra los que están en el suelo, pero si quieres eliminar a los
los de arriba, hay escaleras hacia la pared hacia el este y el oeste.

 Una vez dentro, será recibido por el agente de Sir Karl, quien le dará
disfraza y explica la situación. Antes de intentar penetrar en la torre del homenaje,
busca en el pueblo. Hay un grupo de comandantes que tienen un mapa que muestra el
puertas secretas en la estructura de madera y que también tienen algunas armas mágicas
y armadura. Una vez que te abras camino hacia la estructura de madera, tendrás
MIRAR explícitamente para encontrar las puertas ocultas, aunque sepas dónde están
son.

 Vale la pena buscar en el primer piso para encontrar la salida trasera antes.
subiendo las escaleras. En el segundo piso, busca al castellano encarcelado. el
te dirá dónde buscar la Dragonlance.

 En el cuarto piso hay un divertido encuentro lateral. busca el
guardias de juego y únete a ellos primero antes de atacarlos.

 En el sexto piso está Myrtani. Lo perseguirás hasta la torre y allí
será una batalla climática en la cima. Se recomienda encarecidamente guardar antes de ir.
hasta la cima.

 No podrás recuperar la Dragonlance robada en este momento, así que
Después de la batalla baja las escaleras y sal por la salida secreta que deberías
he encontrado antes. Regresa al puesto de avanzada. Este también es un buen momento para comprobar
si tus personajes pueden entrenar a un nuevo nivel.

INTERLUDIO
 Aproximadamente en este momento, Sir Karl te pedirá que vayas con Jelek y le consigas un
rosa plateada. Por varias razones, vale la pena hacerlo de inmediato. lo harás
Encuentra una tienda de magia donde puedas comprar algunos artículos bonitos como flechas +1,
Pociones de curación adicional y varitas de misiles mágicos. También hay un
Armería donde puedes comprar mejores armas. También encontrarás a Skyla, quien
juega un papel importante cerca del final. Encontrar la rosa preparará el escenario para
una interesante historia paralela sobre Sir Karl y Maya. Esta historia es
irrelevante para la historia principal, pero agrega un buen toque al juego si
participar en él.

 En el puesto avanzado 2, recibirás órdenes sobre la tumba de Sir Dargaard, el puesto avanzado 3 y
el campamento de los ogros. Siempre que hagas estas misiones antes de ir a Sanction,
No es importante cuando los hagas (pero se deben hacer).

 En algún momento antes de Sanction, Sir Karl será secuestrado. Una vez que esto suceda, haz
_no_ visitar al comandante. Esto desencadena la historia paralela que involucra a Sir Karl.
y maya. Sólo tienes una oportunidad de participar. Si no estás listo,
Puede evitar iniciar la secuencia no entrando a la oficina del Comandante.

JELEK
 Jelek es un laberinto de 16 por 16 y el comando Área está disponible.

 Te encontrarás con Skyla en Jelek. Explora la ciudad con él. Divertirse. después
Skyla te deja, conocerás a Mysellia. Ella es un buen NPC para agregar al
fiesta. Ayúdala a explorar el cementerio, pero primero habla con el sepulturero.
cuya cabaña está justo afuera de la puerta del cementerio. La rosa plateada que quieres
Está en la esquina noroeste del cementerio. Cuidado con los dragones que custodian
el rosal. El edificio tiene tesoros y una salida trasera de Jelek.
Mysellia dejará la fiesta cuando tú dejes a Jelek. Aparte de reunirse
Skyla, Mysellia y consiguiendo la rosa plateada, no hay nada más que hacer en
Jelek. Vale la pena volver a Jelek periódicamente para comprar cosas de la magia.
tienda.

LA TUMBA DE SIR DARGAARD
 La tumba es un laberinto de 16 por 16. El comando Área está disponible.

 Esta es la única misión en la que debes tener un caballero para completar. esto
La misión también es la razón por la que deberías haber ido a Jelek primero. No puedes descansar en
la tumba hasta que hayas cumplido la misión. Las pociones de extra
La curación de la tienda de magia Jelek será muy útil aquí. no lo harás
Tienes suficientes hechizos de curar heridas para completar esta misión. Para usar las pociones,
simplemente prepárelo y úselo. Cada poción se puede usar 3 veces y actúa igual que
un hechizo de Curar heridas ligeras.

 La tumba de Sir Dargaard está en el barrio sureste, pero no puedes entrar.
hasta que tu caballero haya completado las tres pruebas de honor, batalla y miedo.

 Puedes hacer las pruebas en cualquier orden, pero el mejor orden es batalla, miedo y
honor. Para comenzar la prueba de batalla, ve al oeste desde la entrada y ve
por la puerta sur. Para comenzar la prueba del miedo, dirígete hacia el este desde el
entrada. Para comenzar la prueba de honor, dirígete hacia el norte desde la entrada. el
Las pruebas son bastante fáciles siempre y cuando recuerdes que tu caballero es un
hombre valiente y honorable que nunca elude la lucha contra el mal y
Dará todo lo que tenga para luchar contra el mal. Hay salas del tesoro en el
cuarto noroeste, pero no puedes tocarlos. Una vez que haya completado el
pruebas, puedes entrar en la tumba de Sir Dargaard y recibir sus tesoros. esto
consistirá en seis conjuntos de armadura solámnica, una espada larga mágica y un
faja de fuerza gigante. La armadura solámnica es la mejor armadura que encontrarás.
en el juego, pero sólo puede ser usado por un caballero. Esta es la razón de tener
todos tus luchadores sean caballeros. La faja aumenta la fuerza del usuario para
21.

 Después de obtener los artículos, puedes descansar. Esto es muy recomendable ya que
Te encontrarás con draconianos al salir.

EL CAMPAMENTO DE LOS OGROS
 El campamento de ogros es un laberinto de 16 por 16. El comando Área está disponible.

 Inmediatamente al norte de la entrada hay una habitación que contiene un viejo ogro.
Habla con él. Él te contará la situación en el campamento y un secreto.
contraseña para que las patrullas de ogros te dejen en paz. Excepto por el viejo
Ogro, ninguna de las habitaciones fuera de la mansión de los ogros tiene nada.

 El primer paso es encontrar las habitaciones de Morog. El viejo ogro te lo dirá
aproximadamente donde se encuentra. El siguiente paso es encontrar y matar a los asesinos.
Están ubicados en la esquina noroeste de la mansión. guardar antes
entrando a la habitación de los asesinos. Esta es una batalla dura. conocerás a tu
primer Aurak en esta batalla. Lee el párrafo de ENTRENAMIENTO BÁSICO para saberlo.
Cómo manejar un Aurak.

 Luego, encuentra al ogro reunido en la sala central de la mansión. tu
Ahora tenemos todas las pruebas para exponer la traición de Morog. Después de matar a Morog,
El jefe ogro propondrá una alianza. Acéptalo. De lo contrario la final
La batalla será mucho, mucho más difícil y también perderás la oportunidad de
Obtén algunos puntos de experiencia fáciles.

PUESTO DE AVANZADA 3
 La clave para resolver el misterio del puesto avanzado 3 es descansar en la posada del
puesto de avanzada. Una vez que sepas lo que realmente está pasando, busca la entrada trasera a
la cárcel. Allí encontrará la información que necesita para acabar con la amenaza.
Una vez que rescates a los niños, regresa a la cárcel y el levantamiento terminará.
empezar. Tendrás que encontrar al comandante renegado en la oficina del comandante.
oficina. También tendrás que luchar contra el dragón en la habitación al norte del
oficina del comandante. Nuevamente guarda el juego antes de entrar.

NERAKA
 Neraka es un laberinto de 16 por 16. El comando Área está disponible.

 Hay dos formas de entrar a Neraka, solo y con Maya. cuando tu
visita la oficina del comandante después de que secuestran a Sir Karl, Maya se reunirá contigo
afuera cuando te vas. Ella te pedirá que la ayudes a rescatar a Sir Karl. si tu
Di que no, te perderás una interesante historia de amor.

 Si dices que sí, ella llevará tu grupo a Neraka. esto es automaticamente
hecho. No puedes echarte atrás una vez que has dicho que sí. La primera puerta al
El sur conduce a la base secreta. Hay muchos encuentros secundarios en la base,
pero el único requerido es el sur y el oeste. Ahí es donde lo harás
encontrar a Sir Karl. Maya se irá con el cuerpo de Sir Karl. Ahora tienes que rescatar
los prisioneros.

 Una vez que ingresa al área de la prisión, la puerta hacia el oeste conduce a algunos
prisioneros siendo torturados. Las puertas del este conducen a algunas celdas vacías.
(pero échales un vistazo de todos modos para obtener más información sobre la historia de amor de Maya y Sir Karl) y
más prisioneros por rescatar. Después de liberar a todos los prisioneros, mata al
Señor de la prisión al suroeste. Luego puedes salir por la entrada trasera en
esa zona. Guarda antes de salir de la habitación del Señor de la Prisión. te encontraras
más dragones.

Si entras a Neraka por tu cuenta, entrarás por el extremo noroeste.
esquina. Allí hay draconianos que expulsar y prisioneros que rescatar.
también, pero esta misión es opcional y solo puedes tropezar con ella
usted mismo. Nadie te lo contará.

SANCIÓN
 La sanción tiene tres partes. Cada uno es un laberinto de 16 por 16 y el comando Área es
disponible en todos ellos. Las tres partes son la propia Sanción, la Huerzyd
Templo y el Templo Duerghast. Los templos serán un poco confusos.
Eso es porque parte de lo que ves en los templos con el comando Área es
_no_ es parte de ninguno de los templos, sino un laberinto subterráneo que está separado de
pero conectado a los templos. Así es como entrarás a los templos.
Debido a que el metro está separado, muchas habitaciones en el metro que parecen
como si estuvieran conectados a habitaciones en los templos, en realidad no están conectados.
En cambio, las salidas y entradas del metro conducirán a
Diferentes salas de los templos. Por eso subirás una escalera y encontrarás
usted mismo en un lugar distinto al que podría esperar del comando Área.

 La sanción también es una misión de dos partes, y la segunda parte establece el final del juego.
en movimiento. Una vez que eso sucede, no tienes más remedio que jugar el
final...así que prepárate.

 La primera parte es eliminar la propia sanción. Elimina a los guardias del Minotauro en
los muelles en el lado oeste de la ciudad. Hay otro encuentro constante con
Minotauros en la Taberna y un encuentro arreglado con mercenarios en el medio
de la ciudad. Habrá un sinfín de encuentros aleatorios con ambos.
Minotauros y mercenarios. Sólo hay un lugar seguro para Descansar en Sanción,
y esa es la posada en la esquina sureste de la ciudad. Sin embargo, el desencadenante
para la segunda parte de la misión Sanction también está en esa posada. Evite el
habitación norte hasta que esté listo.

 Explora el lado este de Sanction. Encontrará una sala de formación en el
esquina noreste. También hay una armería y una tienda de magia en el lado este.
No vale la pena comprar las varitas mágicas de misiles, pero las flechas +1 sí.
muy barato. Tenga en cuenta que la tienda vende pociones curativas. Estos solo funcionan
una vez, a diferencia de las Pociones de curación adicional. Encontrarás puentes hacia los templos.
_No_ los utilices. No puedes comunicarte con ellos.

 Hay un tesoro escondido en el lado sur de Sanction.

 Cuando estés listo, mata a los reclutadores en la sala norte de la posada. cuando
Al salir de la posada, escucharás a una mujer gritar hacia el oeste. volver a
el paseo marítimo y camine por los muelles para localizar a la mujer. Rescátala. ella
te informará de un camino secreto a los templos. Este es el comienzo del
Segunda parte de la misión Sanción.

Fin.