GERENTE DEL CAMPEONATO `93 - CONSEJOS Y CONSEJOS
              -----------------------------------------

1. En un juego de un solo jugador, elige dos equipos: uno para ti y otro para ti.
    con buenos jugadores y mucho dinero. Ahora en la pretemporada estarás
    poder comprar a sus buenos jugadores por poco costo y a cambio venderlos
    tus basura.

2. Aunque es probable que los jugadores antiguos se retiren después de un par de temporadas,
    su bajo costo y sus altas capacidades aún los convierten en una inversión inteligente.
    El uso de jugadores maduros de la primera división (como Gary Mabbut)
    ayudarle a elevarse desde las divisiones inferiores.

3. También vale la pena apuntar a jóvenes de alto rendimiento. una buena manera de
    mejorarlos es traerlos en una suplente cuando tu equipo este a pocos goles
    arriba. Invariablemente obtendrán una buena calificación, lo que aumentará su
    valor para el futuro.

4. En realidad, lo mejor que se puede hacer es comprar jugadores jóvenes para cubrir el
    posiciones ocupadas por los antiguos jugadores (27+). Cuando el declive de los viejos
    parece inminente, puedes venderlos a un club convenientemente crédulo.
    antes de que sus valores caigan; en esta etapa el jugador joven debería estar
    suficiente experiencia para hacerse cargo.

5. En un juego de dos jugadores, si un equipo informático expresa interés en uno
    de tus jugadores luego haz que tu contraparte humana se acerque para comprar (pero
    en realidad no ofertes). Esto hará que las cosas sean más desagradables para el
    equipo informático que maneja dinero en efectivo en cuestión.

6. La mejor formación a utilizar es 5-3-2. El uso de tres centrales.
    Los mediocampistas son el factor importante, ya que tu éxito en el juego es
    prácticamente depende de las fortalezas en esta posición. (Como el éxito
    de Inca, Keane, McClair y Robson va al espectáculo). Deberías tener cinco
    o seis centrocampistas decentes en tu equipo y alternarlos para mantener
    aptitud. Utilice también variaciones en las fortalezas; donde podrías tener todo
    jugadores con ritmo y pases, es aconsejable combinar tus jugadores de estilo
    con tus duros tackleadores.

7. Utilice un sweeper que sea bueno para pasar, cabecear y ser creativo. empujar
    adelante en los respaldos completos para mayor ancho y recuerde sus
    Las habilidades de distribución son quizás incluso más importantes que abordar
    habilidades. A este tipo de equipo le conviene el contraataque y el pase a los pies.
    enfoque y siempre tiene éxito.