EL CAOS CONTRAATACA

HECHIZOS INDOCUMENTADOS:

GOR IR KU - DETECTA MONSTRUOS
GOR IR ROS - DETECTA PAREDES FALSAS
GOR IR DAIN - DETECTA "MAGIA" EN PANTALLA
ZO IR NETA - ANCLAJE EL MAPA EN EL PUNTO DE LANZAMIENTO PARA QUE A MEDIDA SE MUEVE 
              ALREDEDOR, LA VISTA DEL MAPA PERMANECE EN LA POSICIÓN ANCLADA

  (PISTA #1)
Es _REALMENTE_ fácil matar _CUALQUIER_ dragón.  Así es como.
1) Prepara a todos tus jugadores con hechizos MON IR VEN (mega nube de veneno)
2) Usa la caja verde de congelación de vida (en el dragón)
3) Lanza los hechizos y luego duplica a cada jugador.
   (es decir, cada jugador lanza 2 hechizos para un total de 8)
4) Espera... la cena se servirá pronto.
 
 (PISTA #2)
Usando la hoja Vorpal:
Si no tienes ambas Vorpal Blades, puedes aumentar el número de golpes/tiempo en
pasando el arma de un lado a otro entre los dos jugadores atacantes.
(es decir, golpear -> pasar la hoja al n.° 2 -> golpear -> pasar de regreso al n.° 1 -> golpear ->...

  (PISTA #3)
Al contrario de lo que he leído en la red, todo se ve afectado por
bolas de fuego, incluidos caballeros y dragones.  Las únicas excepciones son
limo, llamas negras y lo que surge del suelo.

			   LISTA DE CAMPEONES:

NO. NOMBRE NIVEL/CLASES EQUIPO CARGA MAX
SALUD RESISTENCIA MANÁ FUERZA DESTREZA SABIDURÍA VITALIDAD ANTIMAGIA ANTIFUEGO
-----------------------------------------------------------------------
A. Luchador Artesano Mantia
    Tejehechizos de Kelt Adept Ninja
			Sacerdote experto
			Mago Experto 46 Kg
 200223 173 44 64 68 44 61 30
-----------------------------------------------------------------------
B. Luchador Adepto Gnatu
    Ala lanza de Leef Adept Ninja
			Sacerdote experto
			Mago Adepto 34 Kg
 205 261 150 30 68 53 41 55 38
-----------------------------------------------------------------------
C. Luchador experto en lema
    Webber de Arachnia Ninja Experto
			Sacerdote Adepto
			Mago Artesano 68 Kg
 250 265 70 72 64 37 36 53 31
-----------------------------------------------------------------------
D. Luchador experto en Sting
			Ninja experto
			Sacerdote Adepto
			Mago Artesano 66 Kg
 300 270 68 69 62 34 48 64 31
-----------------------------------------------------------------------
E. Luchador oficial de pétalos
			Ninja artesano
			Sacerdote experto
			LO Maestro Mago 37 Kg
 247 250 176 33 66 61 62 64 34
-----------------------------------------------------------------------
F. Buzzzzz Oficial Luchador
			Ninja artesano
			Sacerdote experto
			Mago Experto 35 Kg
 280 163 180 31 69 60 62 65 38
-----------------------------------------------------------------------
G. Luchador Adepto de Tula
    Princesa de Uxmal Adepto Ninja
			Sacerdote Adepto
			Mago Adepto 42 Kg
 240 145 137 39 62 56 49 56 55
-----------------------------------------------------------------------
H. Itza Experto Luchador
    Señor de la Guerra de Uxmal Adepto Ninja
			Sacerdote Artesano
			Mago Adepto 57 Kg
 300 245 163 58 51 54 54 48 46
-----------------------------------------------------------------------
I. Lana Adepto Luchador
			Ninja experto
			Sacerdote Adepto
			Mago Adepto 56 Kg
 320 245 121 57 63 47 64 44 48
-----------------------------------------------------------------------
J. Tunda Adepto Luchador
    El ninja experto y seguro
			Sacerdote Adepto
			Mago Adepto 62 Kg
 350 305 104 64 58 43 64 47 51
-----------------------------------------------------------------------
K. Skelar luchador experto
    El ninja experto en cazadores
			Sacerdote Artesano
			Mago Adepto 65 Kg
 430 270 48 68 60 38 30 61 59
-----------------------------------------------------------------------
L. Luchador experto en muerte
			Ninja experto
			Sacerdote artesano
			Mago Artesano 55 Kg
 385 245 77 56 65 33 31 58 56
-----------------------------------------------------------------------
M. Luchador artesanal necro
			Ninja experto
			Sacerdote Artesano
			Mago Experto 41 Kg
 376 165 128 38 52 62 32 64 60
-----------------------------------------------------------------------
N. Luchador experto en plagas
			Ninja Artesano
			Sacerdote experto
			Mago Artesano 36 Kg
 410 150 160 32 33 66 34 64 64
-----------------------------------------------------------------------
O. Leta Luchador Artesano
			Ninja experto
			Sacerdote experto
			Mago Adepto 36 Kg
 230 230 140 32 30 76 54 30 30
-----------------------------------------------------------------------
P. Aroc Adepto Luchador
			Ninja experto
			Sacerdote Adepto
			Mago Experto 54 Kg
 270 200 150 54 39 44 34 44 35
-----------------------------------------------------------------------
Q. Caza experto de Airwing
			Ninja experto
			Sacerdote Artesano
			Mago Adepto 62 Kg
 300 189 70 64 54 40 49 30 30
-----------------------------------------------------------------------
R. Luchador Adepto Talon
			Ninja experto
			Sacerdote Artesano
			Mago Adepto 38 Kg
 240 202 85 35 58 36 30 37 30
-----------------------------------------------------------------------
Luchador Adepto S. Dema
    Campeón de Iissh Adepto Ninja
			Sacerdote Adepto
			Mago Adepto 65 Kg
 320 275 65 68 34 30 56 38 64
-----------------------------------------------------------------------
Luchador experto de T. Algor
    Ninja experto cazador de pantanos
			Sacerdote Artesano
			Mago Artesano 62 Kg
 300 250 80 64 41 34 46 52 58
-----------------------------------------------------------------------
Luchador artesano U. Ven
    Sumo Sacerdote del Ninja Adepto Ssha
			Sacerdote experto
			Mago Adepto 47 Kg
 207 170 150 46 30 62 59 39 61
-----------------------------------------------------------------------
V. Luchador experto Toadrot
    Príncipe de Skulash Ninja Experto
			Sacerdote Artesano
			Mago Adepto 49 Kg
 250 189 92 48 58 32 31 54 54
-----------------------------------------------------------------------
W. Kazai Adepto Luchador
    Guerrero de las Sombras LO Maestro Ninja
			Sacerdote Artesano
			Mago Artesano 54 Kg
 350 285 121 54 71 64 51 54 49
-----------------------------------------------------------------------
X. Lor LO Master Fighter
    Campeón del Buen Ninja Artesano
			Sacerdote Adepto
			Mago Artesano 62 Kg
 370 335 110 64 64 58 44 34 54
-----------------------------------------------------------------------
  CONSEJOS Y CONSEJOS GENERALES:
Cuando te encuentres con monstruos en los niveles superiores, asegúrate de tener todas tus
Los miembros del grupo participan en batallas. Tus campeones experimentan niveles elevados.
en proporción a lo que logran o intentan. Planifique los esfuerzos del equipo antes
antes de luchar. Conservar antorchas. Utilice hechizos de Luz cuando sea posible y almacene
Guarda tus antorchas para esos momentos en los que MANA es importante. Apaga tu antorcha
mientras duermes.
Los pergaminos en sí no sirven más que para proporcionar orientación e instrucciones.
(Una excepción importante es el Magic Map Scroll). Es posible que desee utilizar
los pergaminos como marcadores de camino o peso en placas de presión. Si uno de tus
Los campeones mueren, asegúrese de recoger sus huesos y su equipo si es posible.
y ve resucitándolo. Las llaves desaparecen (¿se pegan en la cerradura?) cuando
han abierto con éxito una cerradura. (Existen algunas excepciones a esto).
Aprende qué campeón puede lanzar qué hechizos. Al final te darás cuenta
qué hechizos/pociones matan fácilmente a cada tipo de monstruo. Aprende que armas
funcionan mejor con qué campeones. No lleves demasiadas cosas donde estés.
no es necesario. Tus personajes tienen hambre y se cansan más rápido si la puntuación de carga
es amarillo, o peor aún, rojo.
Guarde la posición del juego en el disco con regularidad, especialmente antes de movimientos peligrosos.
y después de una parte difícil del juego. Si tu campeón no tiene suficiente MANA
Para cantar un hechizo en total, canta tantas sílabas como sea posible y luego
dormir. Cuando despiertes podrás cantar el resto del hechizo. Puede pre-
Canta un hechizo para cada campeón y mantenlos listos en caso de que corras.
en algunas situaciones sorprendentes.
También debes saber que los objetos/armas a utilizar deben colocarse en el
mano derecha/en otra parte del cuerpo. El mejor uso de los cofres es almacenar un tipo de artículo.
juntos en cada cofre (comida en uno, ropa y armadura en otro, etc).
  Las armas y armaduras dejadas por los Caballeros Deth fallecidos, además de Biter, parecen
maldito. ¿Exactamente qué influencia (si la hay) tienen estas maldiciones sobre la vida de los Objetos?
Las características me son desconocidas.
	Comentarios a las listas de artículos:
Al contrario de la situación en Dungeon Master, aquí hay algunos elementos,
que no siempre existen en el mismo lugar o incluso existen en algún lugar. Estos artículos
se dividen en dos grupos principales, artículos de Risitas y regalos en Treasure-Pil-
lars. (Aparte de esos, al menos una brújula y dos cofres; uno lleno de objetos mixtos
comida y que contiene Gem of Ages y 4 Cajas Mágicas, puede aparecer en diferentes
lugares.
ARTÍCULOS DE RISIS: La mayoría de los Gigglers que mates, aparte de las cosas
te han robado, entrega algunos artículos. Estos serán (con un notable
excepción) diferente cada vez, pero se elegirá entre las siguientes (preli-
minario) lista. En un lugar en el nivel 6 y dos en el nivel 10, artículos de Giggler
puede encontrarse tirado en el suelo.
Llave de zafiro de agua (-piel)
Caja Mágica (Azul) Llave Dorada
Caja Mágica (Verde) Llave de Ónix
Llave de asalto de B
Selecciones de bloqueo del ojo del tiempo
VEN Poción Pata de Conejo
Bomba FUL
REGALOS DE PILARES DEL TESORO - Un Pilar del Tesoro es un pilar con nichos en
los cuatro lados, con elementos en ellos. En casi todos los casos, dos o más lados de
No se puede llegar al mismo pilar desde el mismo corredor. En estos pilares
Hay algunos artículos estándar que siempre están ahí, como monedas GOR, Dragon
Filetes, etc. Además de eso, a menudo hay regalos más valiosos.
allí, nunca más de uno de cada tipo. Esos Regalos hasta ahora encontrados son como
sigue:
Espada RA del yelmo del dragón
Borde de diamante de placa de dragón
Placa de RA Flamitt
Varita del Dragón Poleyn
Poleyn de RA Caja Mágica (Verde)
Poción KU de Greave de Dragón
Grebas de RA Llave Dorada
Llave de topacio tormenta
CONTENIDO DEL COFRE: Uno de los cofres de posición variable contiene Dragon Steak,
Pierna, 2 Quesos, 2 Panes, Maíz y Manzana, el otro contiene 3 Mágicos
Cajas G, Caja Mágica B y Gema de las Eras.
  AMIGA CAOS CONTRAATACA LISTA DE CRIATURAS/ARTÍCULOS Y CONSEJOS PARA EL NIVEL DE PRISIÓN UNO
 Criaturas: Ninguna
COMIDA
		ARMAS ROPA/ARMADURA LLAVES VARIOS
Aquí se encuentran 24 nuevos héroes, 22 de los cuales se encuentran fácilmente y 2 son fáciles de encontrar.
algo más difícil de conseguir. Todos ellos son muy poderosos en niveles, personajes.
ísticas y habilidades según el estándar de Dungeon Master pero no tienen equipo. Dos ilu-
Hay muros misioneros que conducen a escaleras hacia abajo.
  Hay dos pequeños enclaves a los que sólo se puede llegar desde abajo. si tu
Si quieres tener a Kazai Shadow Warrior, debes abrir la puerta frente a él
examinando a cualquiera de los no-muertos. Si en cambio quieres Lor Champion of Good
no deberías hacerlo, ya que esto no sólo abre la puerta a Kazai, sino que también cierra la
Puerta a Lor. Hasta donde yo sé, no puedes tenerlos a ambos en una fiesta.
    AMIGA CAOS CONTRAATACA LISTA DE CRIATURAS/OBJETOS Y PISTAS NIVEL DE PRISIÓN DOS
 Criaturas: Momias
		Montones de rocas
ALIMENTACIÓN ARMAS ROPA/ARMADURA LLAVES VARIOS
		Rocas cantos rodados
Al contrario del texto en la entrada, hay un segundo nivel en la prisión,
¡Y monstruos también! En la sección a Kazai hay alrededor de 9 montones de rocas, use
Hechizos de gas venenoso. En el otro compartimento de camino a Lor, hay
alrededor de 23 momias, contra las cuales, por ejemplo, son efectivas las bolas de fuego.
AMIGA CHAOS STRIKE BACK CRIATURAS/LISTA DE ARTÍCULOS Y PISTAS NIVEL UNO
 Criaturas: Risitas
		Gusanos blindados (marrón)
		dragón rojo
ALIMENTACIÓN ARMAS ROPA/ARMADURA LLAVES VARIOS
Mango 5 Rocas Chaleco de cuero 3 Hierro 3 Cantos rodados
		Pantalones de cuero Rapier Onyx 2 juegos de huesos
Worm Rounds 2 Slayers Hosen Caja Mágica Sólida B
Poción VEN de malla de mithril con honda de filetes de dragón (1)
		Arco de garra Mithril Aketon 2 Poción VEN (3)
		Poción VEN de lavabo de hacha (5)
							    Caja Mágica G
							    Bomba FUL (2)
							    2 bombas FUL (4)
							    Bomba FUL (6)
							    Moneda GOR
							    Pecho
							    Poción VI (6)
							    calista
Artículos de Risita Piedra lunar
MONSTRUOS:
Los gusanos acorazados (aquí marrones) son bastante parecidos a los gusanos morados en Dun-
Geon Master, pero son más crueles y poderosos. Pueden aparecer tanto solteros
y en parejas, y muere con armas o bolas de fuego. Dejan algo de gusano
Rondas detrás. Los Gigglers también los conoces por DM, te roban el equipo
y luego huir. Mátalos de una vez. En los restos encuentras lo robado.
propiedades y, a menudo, también otros artículos.
El Dragón sufre, como de costumbre, una cantidad increíble de daño antes de morir.
La mayoría de las formas de ataque son efectivas contra él, pero ten un escudo de fuego si
entras en combate cuerpo a cuerpo con él. Los dragones dejan unas 10 piezas de Dragon Steak,
y a veces - como aquí - también otras cosas detrás.
Sección Neutra:
Dos pozos casi sin fondo que penetran toda la mazmorra finalmente están
llegando al fondo aquí. En uno tendrás que soltar y perder todos los elementos que encuentres.
tener que volver a ser libre. En ambos casos llegarás a un campo de fuerza que
te teletransporta de regreso a la Fuente en el Nivel Neutral 5.
Sección KU:
Mata al Dragón por los objetos que tiene y a los Gusanos por comida. dos ilusorios
Paredes aquí. Cerca de uno de ellos hay un botón que abre un panel secreto dentro
la Ilusión. La cerradura requiere una llave de ónix, pero se puede forzar. el otro
La ilusión te lleva a un campo de fuerza que te teletransporta a EL ENCUENTRO en el nivel 3.
Hay tres escaleras desde aquí.
Sección ROS:
Dos paredes ilusorias, una de ellas frente a la Escalera arriba, la otra
que conduce al campo de fuerza hacia EL ENCUENTRO. Los gusanos se reforman aquí.
Sección NETA:
Un Muro Ilusorio, que conduce al Campo de Fuerza dirigido a THE JUNCTION, y
un caso de Escaleras arriba. No pises la plaza, donde se encuentran el cofre y el
otros mienten. Quedarás atrapado y convocarás a una gran horda de Worms. las paredes
a tu alrededor ocasionalmente se abrirá solo para dejar entrar algunos gusanos que te coman,
desafortunadamente, se cerrará inmediatamente después de que los hayas matado y
no saldrá. En su lugar, toma los elementos de cada lado.
Sección DAIN:
Un panel está bloqueando las escaleras, así que para llegar aquí, debes tener
caído/bajado por un pozo. Un Botón elimina el Panel. Como de costumbre, una Illu
Muro misionero antes del corredor hacia el campo de fuerza mencionado anteriormente. 
      AMIGA CHAOS CONTRAATACA LISTA DE CRIATURAS/ELEMENTOS Y CONSEJOS NIVEL DOS
 Criaturas: Risitas
		Momias
		MON Vexirks
		Munchers
		Caballeros de la Muerte
ALIMENTACIÓN ARMAS ROPA/ARMADURA LLAVES VARIOS
2 filetes de dragón Halter con escudo pequeño 5 Cofre de hierro
Lupa Dexhelm Onyx del Verdugo del Pan
Apple Falchion Elven Huke Oro 5 monedas GOR
Queso 2 estrellas arrojadizas Doblete élfico Pergamino cuadrado
Agua 5 Flechas Cabo Bastón
		Roca Caja Mágica G
				 Armets (malditos) Caja Mágica B
		Espadas (malditas) Torso Placas (malditas) Gargantilla
				 Placas para las piernas (malditas) Pata de conejo
				 Placas de pie (malditas) Joya Symal
El cofre VarPos podría estar aquí Poción VEN (4)
Artículos de risa Bomba FUL (5)
MONSTRUOS:
Las momias mueren con bastante facilidad con armas o bolas de fuego, pero en combinación
Pensación: son bastante multitud. Los Vexirks (malos no muertos vestidos de negro) son
Sin duda, el tipo de monstruo más poderoso aquí. Son asesinados por armas.
ons o hechizos (muchos). Casi siempre dejan algunos objetos atrás.
Muncher es un monstruo singularmente hostil parecido a una langosta llamado. Ellos levitan
tate, se mueven muy rápido, ocurren en grupos, golpean casi siempre con sus tres (!)
bocas y encima son venenosas. Afortunadamente no tardan mucho
daño antes de morir, siendo las bolas de fuego las más efectivas. Los Caballeros de la Muerte son Caballeros
vestidos con armadura y cascos de calavera, y los hechizos son ineficaces contra ellos,
usar armas. Dejan atrás sus armas y armaduras, todas malditas.
Los Gigglers son como se dijo antes.
Sección Neutra:
Una copia de THE JUNCTION en el Nivel 3 está aquí. Puedes llegar aquí teletransportándote.
Sección KU:
Cerca de la falsa UNIÓN hay un Altar de VI, y un Muro Ilusorio conduce
al resto de la Sección KU. El salón central es una regeneración de Muncher.
lugar. Hay tres escaleras abajo y dos arriba.
CULTO VEXIRK: Mata a los dos Vexirks que custodian la entrada (Fireshield recomienda
reparado) y presione dos botones para abrir la rejilla. El tercer Botón se materializa 2
Caballeros de la Muerte detrás de ti. Mata a Knight y llega a la puerta. No dejes que un cerrado
¡La puerta te detiene! Mata a los 16 Vexirks que hay dentro. es una buena idea
colocarse de tal manera que se hechicen unos a otros. Dentro
Es una fuente y un muro ilusorio con una cerradura con llave de hierro.
TUMBA DEL VERDUGO: Aquí hay tres rejillas con placas de presión de control.
delante de ellos, pero son lentos y el primero se puede evitar. cuatro muerte
Caballeros para matar. Cuando tomas al Verdugo, todos se acercan, una Rejilla en
la entrada se cierra y se abre un panel secreto a MUMMY LAIR. La rejilla puede
También se puede cerrar presionando un botón y abrir colocando algo en Exe-
nicho de cutioner.
GUARIDA DE MOMIA: Las puertas aquí se pueden cortar o abrir con explosivos. cuidado con
Trampas de pozo. Después de un tiempo se abre otro Panel de la TUMBA DEL VERDUGO.
Sección ROS:
En el falso ENCUENTRO un Altar de VI. Un muro ilusorio esconde las escaleras.
abajo. Otro permite pasar por alto la puerta cerrada del norte. el
La cerradura se puede abrir desde el interior. Hay dos juegos de escaleras desde aquí.
PUERTA INTERIOR BLOQUEADA: la palanca controla el foso. La cerradura hacia N toma
una llave de ónix. La placa de presión elimina un panel, detrás del cual hay un
Muro ilusorio que conduce a una habitación secreta.
PIT Y CAMPO DE FUERZA: párate de espaldas al foso y dispara o lanza.
algo apuntaba (flecha, dardo, etc.) hacia el campo de fuerza. Será tele-
Transportado hacia atrás y se dio la vuelta y, con un poco de suerte, pasará.
a través de la rejilla y aterrizar en una placa de presión detrás de ella, cerrando así
el Pozo.
Sección NETA:
Copia del habitual Altar de VI en el ENCUENTRO. La llave cuadrada del Vexirk
se adapta a la cerradura y abre el panel detrás de la puerta. Placas de presión invisibles
a cada lado de la Puerta la cierra. Un plato invisible en la habitación interior.
llama a otro Vexirk. El Forcefield te teletransporta a la SALA DE SCREAMER
en el Nivel 3.
Secciones DAIN:
Tres tramos sin interconexión física.
MUNCHER LAIR - Un Altar de VI en el falso ENCUENTRO. Una presión invisible
La placa en Demon Head se abre a la guarida interior. Gas venenoso de alta potencia
eficaz contra ellos.
Párese frente al Altar, avance 2 pasos hacia el sur, gire hacia el este y luego hacia el oeste,
adelante y serás teletransportado a la SECCIÓN SE.
SECCIÓN SE: Da un paso adelante o serás teletransportado de regreso. El campo de fuerza
lo lleva a la SECCIÓN SW en el Nivel 3.
SECCIÓN NO: Solo un pequeño corredor con una escalera hacia arriba y otra hacia abajo.
    AMIGA CHAOS STRIKE BACK CRIATURAS/LISTA DE ARTÍCULOS Y CONSEJOS NIVEL TRES
 Criaturas: Risitas
		Gritones
		Montones de rocas
		Munchers
		Caballeros de la Muerte
		Oito mayor

ALIMENTACIÓN ARMAS ROPA/ARMADURA LLAVES VARIOS
Shank Biter (maldito) Kirtle Iron Caja Mágica G
Screamer corta 3 dardos venenosos Gunna Gold Horn of Fear
		3 Rocas Capa de Noche Onyx Tejo Bastón
						  esqueleto
		Dagas Armets (malditos) Cantos rodados
		Placas de torso de rocas (malditas)
		Espadas (malditas) Placas para piernas (malditas)
				 Placas para los pies (malditas)
MONSTRUOS:
Gigglers como antes, Screamers es relativamente inofensivo y fácil de matar,
Consígueles Screamer Slices para comer. Los montones de rocas de movimiento lento tienen muy
armadura gruesa y es más fácil matarlo con un hechizo de gas venenoso o dejando caer una rejilla
sobre ellos. No te acerques a ellos, tienen la capacidad de dar golpes críticos.
(¿o te come?) y mata instantáneamente a tus personajes sin importar cuántos
puntos de vida que tienen.
Los Munchers y los Deth Knights se describen arriba. El Oitus (Pariente Araña)
son bastante mortales. Sin embargo, pueden ahuyentarse con WAR CRY.
Sección Neutra:
EL ENCUENTRO - Aquí es el lugar donde tú decides qué camino tomar, KU, ROS,
NETA o DAIN. Se llega aquí mediante teletransportación desde varios otros lugares.
Sección KU:
En THE JUNCTION hay un Altar de VI, pero cuando sales al pasillo
o eres teletransportado silenciosamente al área bastante parecida alrededor del falso
UNIÓN en el nivel 2, sólo para confundirte. Al otro extremo de este corredor
hay escaleras abajo. Se puede abrir un Panel desde aquí a otra área pequeña.
desde el otro lado usando una llave maestra. Aquí hay seis Oitus y uno
Escalera de subida y otra de bajada.
Sección ROS:
Un Altar en EL ENCUENTRO. Hay un panel secreto junto a él, que conduce a una pequeña
habitación con escaleras para subir y bajar, que se pueden quitar con una llave maestra de ese pequeño
habitación. Ve más al este y serás teletransportado a la contraparte falsa en
Nivel 2. Esto se puede evitar al no tener contigo los tres dardos venenosos.
encontraste aquí.
PRUEBA DE LANZAMIENTO DE NINJA - Dos piedras en una grieta en la pared. Evita la daga-
lanzando cañones a la cabeza del demonio. Lanzar piedras o dagas (o algo más)
en las Placas de Presión, asegurando que pasen cuando el Campo de Fuerza no esté
allí. Tira de la palanca para abrir la puerta y acaba con los montones de rocas allí.
A esta altura ya deberían haberse abierto dos pasajes hacia el CORREDOR DEL ESTE.
CORREDOR DEL ESTE - Una llave de hierro en una grieta cerca de las escaleras hacia abajo, la palanca
allí controla un Pozo. En el otro extremo hay otra Palanca y una Presión.
Placa con finalidad desconocida. Oír también es un Muro Ilusorio, y hay
dos más en el largo pasillo detrás de él.
Sección NETA:
El Altar habitual en THE JUNCTION, luego teletransportación a la contraparte del Nivel 2.
SALA DE SCREAMER: además de algunos Screamers y varios Oitus que aparecen,
Aquí hay un Muro Ilusorio con Escaleras bajando. La puerta N conduce de regreso a
THE JUNCTION, y el otro al CIELO DE LAS RISAS
EL CIELO DE LOS GIGGLERS - Como sugiere el nombre, ¿hay Gigglers aquí? cuidado
para Pits y Pit-traps cuando los persiga. Conexión a MUNCHER HOLE en SE.
Aquí hay un Giggler, que siempre (!) tiene una llave maestra.
AGUJERO MUNCHER - A cada paso en esta sala, algunos Munchers aparecen
el agujero junto a la Cabeza del Demonio. Una escalera hacia arriba.
Sección DAIN:
Por supuesto un VI Altar al inicio en EL ENCUENTRO. Teletransportación a
la contraparte de Nivel 2.
SECCIÓN SO - Escaleras arriba. Al pisar las placas de presión en el centro,
Abre todas las rejillas y genera Oitus. Existen algunos límites de monstruos.
SECCIÓN SE - Volver a EL ENCUENTRO
SECCIÓN NE - Subida de escaleras.
SECCIÓN NO: Los campos de fuerza te empujan a través de ellos, o te empujan a través
hacia un lado, o te da la vuelta, o se niega a hacer nada, todo dependiendo de
de qué dirección vienes. Tendrás que trazarlo. escaleras arriba
y aquí abajo. 
AMIGA CAOS CONTRAATACA LISTA DE CRIATURAS/ELEMENTOS Y CONSEJOS NIVEL CUATRO
 Criaturas: Risitas
		ríos
		momias
		Hombres Hormiga
		Elementales de agua
ALIMENTACIÓN ARMAS ROPA/ARMADURA LLAVES VARIOS
2 Quesos Espada Samurai Ghi Iron Illumulet
2 pantalones Ghi de manzanas 2 pociones VEN doradas (3)
2 Antorcha de casco Bezerker de agua
Pantalones hechos jirones de maíz 2 bombas FUL (3)
Matraz vacío con cabestro de pan
							    Desplazarse
							    Cruz de Neta
							    3 Cajas Mágicas B
							    Colgante Salvaje
							    Gema naranja
							    Poción VEN
							    huesos
Brújula de artículos de Risita
Regalos en bomba FUL del pilar del tesoro (2)
MONSTRUOS:
Las Risitas y las Momias se describen arriba. Los rives son seres inmateriales,
que cuando no ataca apenas se ve. Los elementales de agua son estanques azules.
que puede pasar por Rejillas, pero no por Puertas. Ambos tipos los matas con Vorpal.
Cuchillas o Disipar. Los Hombres Hormiga que empuñan garrotes no son tan difíciles, pero cuando
Si se encuentran en grandes cantidades, puede resultar difícil.
Sección Neutral: Ninguna en este Nivel.
Sección KU:
Una escalera hacia arriba y otra hacia abajo, y dos muros ilusorios aquí. (Y mucho
de Hombres Hormiga). Detrás de una de las ilusiones hay un pilar del tesoro. en el
Los nichos en dichos pilares pueden, además de los elementos estándar que siempre se encuentran,
habrá varios regalos más preciosos, diferentes cada vez. si vienes de
Nivel 3, serás teletransportado a la otra Ilusión, junto con todos
elementos que tú o tus oponentes dejan caer en ese cuadrado, tan pronto como sales de
las escaleras.
Sección ROS:
Si sacas la Antorcha del Titular, se abrirá un Panel, así como
un pozo detrás de ti. Alrededor del panel hay un conjunto de escaleras para subir y otro
abajo. Un Muro Ilusorio protege la entrada a un corredor hacia el Tesoro.
Pilar. La placa de presión controla una trampa en SPINUSION.
SPINUSION - Aquí hay nada menos que nueve Muros Ilusorios, un Pozo y un
Trampa de pozo. Hay dos Spinners a cada lado del pozo. Un caso de Escaleras hacia arriba
también se encuentra aquí.
Sección NETA:
Aquí tenemos una Placa de Presión invisible que genera Momias, 2 Pit-
trampas, 4 celdas con placas de presión en el interior y una puerta cerrada. Generar un
Mamá, llévalo a una celda vacía, CALMALO para que entre y cierra la
puerta. Cuando hayas llenado las cuatro celdas, la puerta debería abrirse y una de las
Las trampas se cierran. El botón detrás de él abre un panel a una habitación secreta. detrás
un Muro Ilusorio es un Panel oscilante. Espera hasta que se abra y luego entra.
al Pilar del Tesoro. Existe una Fuente y una Escalera en cada sentido
aquí.
Secciones DAIN:
Aquí hay cuatro secciones no interconectadas físicamente.
SECCIÓN W - FOSO DE LA RISA - Un pozo que oscila irregularmente cierra el camino.
Escaleras abajo. También hay una escalera arriba, detrás de un panel, que está abierta si
baja desde arriba. Si regresas desde RIVE LAIR hasta aquí, una tele-
El portero lo llevará a la SECCIÓN CENTRAL.
SECCIÓN W - RIVE LAIR - Cuatro puertas, la primera tiene cerradura, pero las cuatro pueden
ser explotado. Una placa de presión invisible después de que la primera puerta abre una rejilla
un poco más abajo del pasillo. Después de eso, otra placa visible la cierra.
otra vez. A estas alturas ya deberías encontrarte con los numerosos ríos y algunos elementos del agua.
tals también. La Palanca abre la Reja hacia la Escalera hacia arriba y el Botón tele-
te lleva de regreso a LAUGHING PIT.
SECCIÓN S - Esta pequeña habitación a la que se llega por las escaleras desde la SECCIÓN SW en
Nivel 3.
SECCIÓN CENTRAL: cuando te hayan teletransportado aquí, simplemente ve a S para teletransportarte
atrás. Dispara una bola de fuego al campo de fuerza para matar a los Ant Men detrás del
puerta. Luego atraviesa la puerta abierta y lanza un hechizo de apertura/cierre en la puerta.
Campo de fuerza. Esto debería abrir la rejilla y cerrar la trampa, de modo que pueda
puede pasar. Dentro de la Puerta desaparecerá un Panel, para que puedas alcanzar el
Pilar del Tesoro. El Botón apaga el Teletransportador en LAUGHING PIT para que
puedes pasar por allí.
LA CISTERNA - Para llegar aquí tendrás que bajar por cualquiera de los Pozos en
DEMUESTRA QUE ERES UN MAGO o COUATL ESPIRAL en el Nivel 5. Dos escaleras arriba y una
abajo está situado aquí en este compartimento, dos de ellos están bloqueados por Paneles,
(Botones cerca), y el tercero junto a una puerta cerrada. Algunos campos de fuerza están bloqueados.
avanzando hacia el Norte, algunos de ellos oscilando. Una puerta cerrada conduce a
una pequeña habitación desde la cual un Muro Ilusorio te lleva a un pasillo. Al usar
De esta manera puedes evitar los campos de fuerza por completo. 
AMIGA CAOS CONTRAATACA LISTA DE CRIATURAS/OBJETOS Y CONSEJOS NIVEL CINCO
 Criaturas: demonios limo
		Risitas
		ríos
		cuaatls
ALIMENTACIÓN ARMAS ROPA/ARMADURA LLAVES VARIOS
Screamer Slice Vorpal Blade 2 Hierro 2 Cofres
Queso 4 de B 4 Rollos
Bomba FUL Maíz Turquesa (4)
Caja Mágica 2 Panes Ónix G
Monedas de 2 rubíes GOR
						  Poción RA VEN (6)
						  Gema naranja alada
Giggler Items Pata de conejo

MONSTRUOS:
Los Slime Devils son trozos verdes de aspecto repugnante que lanzan rayos venenosos.
de dureza media. Los Couatl, por otro lado, son serpientes grandes y aladas.
Vuelan muy rápido, tienen ataques poderosos y, por supuesto, son venenosos.
siendo las pelotas el arma más eficaz contra ellos. Gigglers y Rives como de-
escrito antes.
Sección Neutra:
Las placas de presión encienden el campo de fuerza en THE JUNCTION, mientras se insertan.
Introducir llaves de hierro en las cerraduras lo desactiva. Hay una fuente y dos escaleras.
aquí arriba.
Sección KU:
Un Altar de VI, un Muro Ilusorio y un conjunto de Escaleras en cada dirección.
Secciones ROS:
SECCIÓN NO - Un Altar y una Escalera hacia abajo.
TRAMO SE - Escaleras de subida y bajada.
Secciones NETA:
PURGATORIO - Muchos Teletransportadores silenciosos en el gran salón. para pasar
En el pasillo, párese en la entrada S, avance seis pasos hacia el N, W, N, W y luego hacia el Norte.
Escaleras arriba y abajo.
SALA DEL DIABLO DE SLIME: entra aquí bajando por un pozo en el nivel 6. Botón
para abrir la Reja en las Escaleras está situada dentro de un Muro Ilusorio.
Secciones PRINCIPALES:
Cuando subas desde RIVE LAIR en el nivel 4, llegarás a un pasillo corto,
desde donde serás teletransportado a la gran zona NE. Aquí hay otra escalera.
caso abajo.
BOLAS DE FUEGO DE PING-PONG: aquí las bolas de fuego vuelan de un lado a otro entre Fuerza-
campos. Cuando tomas la Vorpal Blade, también se generan nuevas bolas de fuego.
como algunos Rives. Los dos botones invocan Slime Devils. Tanto la Puerta como el
La rejilla puede explotar. Si sigues el largo pasillo detrás de la Puerta,
Pasará por una habitación y algunas aberturas, todas las cuales están bloqueadas por Pits. Aquí está
también una Escalera de bajada y 2 Fuentes. The Grate lleva a DEMOSTRAR QUE ERES UN
MAGO.
DEMUESTRA QUE ERES UN MAGO: aquí tienes algunos pozos de apertura y cierre. Es ad-
visible para abrir esas Rejas con Couatls dentro (con hechizo Abrir/Cerrar), y
matarlos uno a la vez. Cuando pisas la placa de presión delante del ojo,
todas las Rejas están abiertas. Entonces deberías hacer un hechizo ZOKATHRA y colocarlo
contra el Ojo. Esto te teletransportará a EL PUENTE. El botón elimina
un Panel, puedes regresar aquí más tarde desde THE BRIDGE para impulsarlo.
EL PUENTE - El Botón elimina momentáneamente un Panel a tu lado, para que
puedes pasar. Pisar la placa de presión te hace retroceder un poco. si
presionas el botón y luego regresas rápidamente al puente y serás transportado
a la ESPIRAL DE COUATL. Aquí hay una trampa.
ESPIRAL DE COUATL - Advertencia por trampas. el Botón elimina un Panel a un
Escalera abajo. Los tres botones eliminan tres paneles, pero solo el W es
importante. Vaya al SW y arroje algo sobre el hoyo hacia la placa de presión, esto
cerrará el Pozo a su Norte. Atraviesa ambos muros ilusorios hasta llegar al
Botones verdes. Empuja primero el izquierdo y luego el derecho. Toma la llave y
Vuelve (cuidado con una nueva trampa de pozo). Desbloquea, toma las cosas y entra.
el corredor W (Escaleras de subida y bajada).
AMIGA CHAOS CONTRAATACA LISTA DE CRIATURAS/ITEMS Y PISTAS NIVEL SEIS
 Criaturas: Escorpiones gigantes
		ojos voladores
		Gólems de piedra
		Gusanos blindados (amarillo)
ALIMENTACIÓN ARMAS ROPA/ARMADURA LLAVES VARIOS
3 Quesos Daga Botas de cuero 3 Hierro 4 Antorchas
Tormenta de Agua Camisa Andrajosa Cuadrado 5 Monedas GOR
Túnica de espada de manzana (piernas) 2 cofres
Sandalias Lazo Garra De Maíz 4 Cajas Mágicas G
Maza 3 Panes Pantalón Azul Caja Mágica B
Túnica de hacha con mango 2 pociones VEN (5)
Dragon Steak Vorpal Blade Pantalones andrajosos Bomba FUL (3)
Frasco de agua Camisa de seda Morningstar FUL Bomb (5)
				 Tabardo 2 Pociones VEN (3)
Gusano Rondas Piedra Club Hosen Brújula
				 Cuerda de correo de pierna
				 Mail Aketon (Mapa Mágico)Desplazarse
				 Casque 'n Coif 2 frascos vacíos
				 Pergamino Flamebain
							    2 bombas FUL (2)
				 			    teowand
							    Bastón de Irra
							    Bastón de garras
							    2 pociones VEN (4)
							    Anillo de tormenta
							    Poción VI (3)
2 pociones VEN (2)
							    Poción VEN (6)
Artículos de Risita Gema Verde
Regalos en piedra lunar del pilar del tesoro
MONSTRUOS:
Los Gusanos Blindados son de la variedad amarilla en este Nivel, y aparte de
El color son iguales. Los Ojos Voladores lanzan Relámpagos y son
bastante molesto, especialmente en SUMINISTROS PARA LOS RÁPIDOS. Los escorpiones pueden tomar
Una gran cantidad de golpes antes de morir, las bolas de fuego también son bastante efectivas.
Los Golems son inmunes a la Magia y sólo pueden ser asesinados con violencia bruta o
Puertas/Rejillas, no tienen tantos puntos de vida, pero son difíciles de herir.
Sección Neutra:
SALA DE INICIO: después de haber usado la opción 'Crear nueva aventura', tu grupo
es teletransportado aquí a la sala de inicio, despojado de todas sus posesiones,
con sólo sus Características, Niveles y Habilidades intactas. Un gusano es al-
listo aquí, pero cuando te teletransportan directamente a una placa de presión, dos más
inmediatamente se materializa. Aléjate rápidamente de ellos, que haya Luz,
y comienza a matarlos (con Magick, todavía no tienes armas, y luchar
hacerlos con las manos desnudas no es una buena idea). Es importante que no recibas ninguna
heridas (partes del cuerpo lastimadas) ahora, ya que aún no tienes medios para curarte y debes
pronto podremos movernos a toda velocidad.
Recoge los diversos elementos aquí, pero no pises la placa de presión a menos que
Quieres que haya más gusanos de los que preocuparte. Utilice monedas GOR para comprar artículos del
habitaciones pequeñas (no tienes suficientes monedas para abrirlas todas ahora, pero siempre debes
toma la habitación con Brújula, Cuerda y Mapa Mágico). Un muro ilusorio está aquí.
La Reja se abre con la Llave de Hierro, pero es mejor coger CORRER Y SALTAR,
se abre colocando una antorcha en el soporte. Si regresas aquí más tarde,
Algunos elementos (diferentes cada vez) se pueden encontrar aquí, en el panel de presión.
Plato).
CORRE Y SALTA: da un paso rápido hacia adelante siete pasos y el pozo se cerrará justo
a tiempo para que puedas cruzar. Si estás sobrecargado o herido no te moverás
lo suficientemente rápido y cae hasta EL ENCUENTRO en el Nivel 3.
CORREDORES SUR: en el foso CORRER Y SALTAR, ingrese al corredor sur.
En el momento adecuado, deberías poder conseguir el frasco y luego salir.
(hacia el este es mejor). Al oeste hay una escalera que baja y una puerta cerrada. el
Las cerraduras se abren con llaves de hierro.
SUMINISTROS PARA LOS RÁPIDOS: aquí puedes encontrar muchos objetos útiles si
son lo suficientemente geniales y rápidos. Es necesario trazar todos los cuadrados inseguros (y
los pocos seguros). Puedes cerrar algunos pozos si tienes suficientes llaves de hierro.
Aquí cerca hay dos muros ilusorios. En el Nicho-Pilar central usted puede
Más adelante en el juego encontrarás más objetos, diferentes cada vez. Las escaleras arriba pueden
Sólo se puede utilizar en la dirección opuesta.
Sección KU:
Una placa de presión invisible regenera el Escorpión.
Sección ROS:
La Placa de Presión activa los Cañones de Bolas de Fuego, y la palanca la Fuerza-
campo. Los Botones abren un Panel Secreto y una Rejilla, respectivamente. Empuje el
'Botón' en la sala del Demonio y obtendrás una Gema, al mismo tiempo que
enciende los cañones (las bolas de fuego son giradas por los campos de fuerza y
Puede atravesar estas puertas, al igual que tus bolas de fuego. el hexagonal
Las placas de presión aquí regeneran a los escorpiones. Una vez que hayas hecho esto, la puerta
Se abre a la habitación con las escaleras arriba.
CORREDOR DE LA MUERTE - Esta Cárcel sólo se puede abrir desde el interior después de haber
caído desde el Nivel 8. La Rejilla interior se abre después de un tiempo, y el Golem
Tiene la llave para tu salida.
Sección NETA:
En la Sala de Fosos, las casillas sin Fosos activan los Cañones de Gas Venenoso.
Las esquinas son además de los Spinners. Cruza la habitación en el sentido de las agujas del reloj para
Minimiza el envenenamiento, pero siempre te golpean algunas veces. una de las escaleras
Arriba y una de las escaleras hacia abajo conducen a Grates que no puedes pasar.
En su lugar, sube a estas habitaciones desde arriba.
Sección DAIN: Sólo un corredor.
AMIGA CAOS CONTRAATACA LISTA DE CRIATURAS/ELEMENTOS Y PISTAS NIVEL SIETE
 Criaturas: Risitas
		momias
		Esqueletos
		dragones rojos
ALIMENTACIÓN ARMAS ROPA/ARMADURA LLAVES VARIOS
2 torres eléctricas Dragon Steaks Slayer 4 pergaminos dorados
		Escudo SAR Armet 2 Cuadrado 2 juegos de Huesos
Dragon Steaks Mace of Order Placa para pierna Esmeralda 4 monedas GOR
		6 botas de rocas de velocidad 3 cofres
		Escudo de Bombas RA 2 FUL (4)
							    Ojo del tiempo
		Caja Mágica B de Falchions
		Caja Mágica Escudos de Madera G
							    Bastón de serpiente
Regalos en el Pilar del Tesoro
La brújula podría estar aquí
MONSTRUOS:
Los esqueletos son oponentes bastante fáciles, mátalos con tus armas. allí
Hay al menos 14 dragones en este nivel y tienen tamaños muy variables. el
El dragón en el área Neutral es extremadamente grande, los del área KU son medianos,
mientras que aquellos en las áreas ROS y NETA son relativamente pequeños y débiles (por
dragón, por supuesto). Las Risitas y las Momias se describen antes.
Secciones Neutrales:
Aunque todos los Caminos (KU, RROS, NETA y DAIN) convergen aquí, sólo el
Se puede acceder a la escalera por la que entró. Los demás están bloqueados por Paneles. un
La llave de zafiro se adapta a la puerta cerrada, en el interior hay una fuente y un auto.
tapete para comprar artículos. Al colocar monedas GOR en la ranura, obtienes artículos
de valor creciente. Caen en cualquiera de los dos nichos (uno está en
lado una ilusión). Se pueden comprar un total de once artículos, insertando monedas.
después de eso se pierden. Hay dos escaleras abajo y una aquí arriba.
  Si caes en un determinado pozo, te pararás sobre un plato que entrega
Gas venenoso cada vez que giras. La ilusión a E conduce a un campo de fuerza que
te teletransporta de nuevo. En Cross Lock, sube las escaleras. La llave dorada se abre para Trea-
Pilar seguro. Cross Key abre un panel en el nivel superior.
PUERTAS UNIdireccionales: para llegar aquí, ingrese a un pozo en el DIRECTOR DE DEMONIO DIABÓLICO.
en el Nivel 8. Dos Placas de Presión invisibles y dos visibles están en la parte
parte. Los visibles controlan las Puertas frente a las Escaleras, una arriba y
uno abajo. Además de eso, aquí hay un Dragón de tremenda fuerza. el
La cerradura en la parte pequeña requiere una llave dorada, la placa de presión maniobra
Panel en la mayor parte, y hay escaleras para subir. Dentro de la puerta con llave dorada
hay un pilar del Tesoro.
SALA DE ESQUELETOS: utiliza la placa de presión invisible para generar un esqueleto,
CALMALO y haz que se mueva hacia la Rejilla. Presione el botón para encender el Force-
campo que teletransportará al esqueleto más allá de la rejilla. Con suerte, el Skel-
eton no se alejará inmediatamente, si lo hace, vuelve a hacerlo con otro.
Si un esqueleto permanece dentro de la rejilla durante un par de segundos, será golpeado por
algunos relámpagos y muere, y la rejilla se abrirá. Si quieres ir al ROS
Camino, empuja el Ojo con cualquier objeto (Esto cerrará un Pozo en el Nivel 8), si ya
Quiero ir a NETA, solo continúa. Una escalera aquí arriba. 
Sección KU: Aquí hay tres escaleras.
DRAGON DEN: una sala central con cinco salas más pequeñas alrededor, cada una de las cuales contiene
un Dragón Rojo de gran fuerza. Todas las salas Dragon están interconectadas por Illu-
Muros misioneros, pero sólo tres de ellos están conectados a la sala central, y
está bloqueado por Grates. Todas las rejillas aquí se pueden abrir. Desafortunadamente para
tú, también pueden hacerlo los Dragones.
  Una placa de presión invisible cierra la rejilla en la entrada. Empuja el ojo
Con Powertowers para panel abierto. Los dragones se regeneran lentamente (¿eclosionan?).
Sección ROS:
  MEGA ILUSIÓN: Una escalera aquí abajo. En esta gran sala no hay menos
que 75 ! Muros ilusorios. Entre ellos se encuentran pequeñas habitaciones, algunas de las cuales contienen
Contiene objetos de valor, algunos dragones. Hay siete dragones aquí, aunque son
no tan fuerte. También hay un Spinner. Llave dorada para abrir un panel en el
Pilar del Tesoro.
Secciones NETA:
A la habitación NO se llega bajando por un pozo en el nivel 8. Mata al esqueleto,
y podrás salir, hasta el nivel 6.
LLAMA AL LADRÓN - Usa la llave Tourquoise para abrir la puerta (vienes de SKELETON
HABITACIÓN). Llave dorada para abrir la puerta al pilar del tesoro y abrir temporalmente un panel
a una habitación adyacente. Si intenta abrir la cerradura, solo se abrirá el Panel,
y te dispararán bolas de fuego. La habitación adyacente contiene dos campos de fuerza.
y dos trampas de pozo. Las trampas te permitirán caer hasta el nivel
1, y el campo de fuerza te teletransportará, uno al nivel 2 y otro al nivel 2. 
Nivel 5. Hay una ilusión y una escalera aquí arriba.
DRAGÓN Y MOMIAS: llegas aquí subiendo a un pozo en el nivel 9. Mata
Dragón y uno de los Pozos se cerrarán para que puedas salir. La presión
Plate abre un panel a la SALA DEL ESQUELETO. Una placa de presión invisible regeneradora.
borra momias.
Sección DAIN: Ninguno aquí.
AMIGA CAOS CONTRAATACA LISTA DE CRIATURAS/ELEMENTOS Y CONSEJOS NIVEL OCHO
 Criaturas: Risitas
		Montones de rocas
		Gólems de piedra
		Caballeros de la Muerte
		Demonios víbora
		Llamas negras
ALIMENTACIÓN ARMAS ROPA/ARMADURA LLAVES VARIOS
Frasco de agua 2 rocas Botas élficas Zafiro 4 cofres
2 Yelmo de Club de Piedra de Aguas de RA Cross 5 Monedas GOR
3 Filetes De Dragón 4 Slayers Caja Mágica B
		Armets Speedbow (malditos) 3 Cajas Mágicas G
		Placas de torso de escudo de dragón (malditas) 3 rocas
				 Placas para piernas (malditas) Cuerda
		Placas de pie de rocas (malditas) Stormring
		Poción EE de mazas de piedra (6)
		Espadas (malditas)

Regalos en el Pilar del Tesoro
Los cofres Var-Pos y la brújula podrían estar aquí Boulders

MONSTRUOS:
Los demonios son adversarios poderosos, con colas de serpiente y que escupen fuego.
bastantes puntos de vida. Las llamas negras están estacionarias, pero pueden volver a encenderse
muchas veces. Son asesinados (más temporalmente) por Vorpal Blades o Dispell.
Todos los demás; Se describen Gigglers, Rock Piles, Golems y Deth Knights.
arriba.
Sección Neutra:
DIRECTOR DE DEMONIO DIABÓLICO: Esta es un área realmente diabólica, tanto
con respecto a los problemas y a los Monstruos que se regeneran sin cesar. Aquí están
muchas llamas negras, pozos que siempre están en el lugar equivocado, trampas y
Placas de presión. El Pozo delante del Nicho se puede cerrar con un Botón cercano.
En total hay no menos de cinco escaleras para subir y tres para bajar desde los distintos
partes del DIRECTOR DEMONIO.
DIRECTOR DEMONIO - TERRENO ALTO - Esta es una habitación justo al este de la entrada.
Aquí una placa de presión opera un pozo. También hay una placa más en el interior.
un campo de fuerza y un panel, cuyo uso exacto desconocemos.
DIRECTOR DEMONIO - CAMINO A KU - Para llegar a KU, a TERRENO ALTO y subir a
el pozo más oriental. Sube las escaleras nuevamente y hacia el norte, luego hacia el este (The Poison Can-
los no pueden ser desarmados). Abra la cerradura con una llave sólida e ingrese KU.
DIRECTOR DE DEMONIOS - CAMINO A ROS - Dibuja un monstruo (preferiblemente un montón de rocas) para
la placa de presión detrás de los dos pozos en la entrada, esto cerrará el
Pit a S, mientras el Monstruo esté allí. Muévase rápidamente dos pasos S, luego
Coloca algo pesado donde estás parado. Lanza un hechizo de Abrir/Cerrar en la Reja
hacia el sur, y mata al demonio, para que la trampa desaparezca. Aquí están
Escaleras para subir y bajar, y VALOR POR OBJETOS DE VALOR. Si colocas cinco artículos aquí, un
Se abrirá el panel. El Cross Lock controla una Reja.
  Sube al nivel 9 y ve al NE hasta bajar las escaleras. Ahora estás al norte de
TERRENO ALTO. El botón activa o desactiva el campo de fuerza. Baja al nivel 7 y
Empuje algún objeto contra el ojo. Levántate de nuevo, y ahora que el Pozo está cerrado,
mueve S y luego E. Para eliminar el campo de fuerza, tendrás que configurar las palancas
en todas las combinaciones. Continúe y use Emerald Key para abrir ROS.
DIRECTOR DEMONIO - CAMINO A NETA - Lo mismo que el Camino a ROS, pero cuando está abajo
en SKELETON ROOM, simplemente continúa (Tourquoise Key).
DIRECTOR DEMONIO - CAMINO A DAIN - Lo mismo en el Camino a ROS hasta el Nivel 9,
allí bajamos por el Pozo. Ahora deberías estar al sur de TERRENO ALTO. El botón
activa los cañones de bolas de fuego más adentro y la placa de presión los gira.
en. La Palanca cierra el Pozo más cercano. Llave de Rubí para abrir la puerta a DAIN. uno
Muro ilusorio aquí.
Secciones KU:
Callejón sin salida: ve lo más lejos que puedas en el pasillo y espera hasta que te acorralen.
por los Caballeros de la Muerte, luego mueve E nuevamente. El Panel debería haberse abierto ahora.
CORREDOR SIN FIN - Cuando te mueves hacia el Este por segunda vez, el corredor
Idor puede parecer demasiado largo. Al final de este corredor estás en realidad-
Ly teletransportado al comienzo de un similar al Norte. (Puedes teletransportarte
atrás, simplemente vaya al Oeste). Continúe hasta cerca del final de este corredor, presione el botón.
tonelada y baja las escaleras.
SALA DE PIT: Aquí hay un pilar del tesoro. Escaleras arriba y abajo. al norte de aquí
hay un pasaje con escaleras en ambas direcciones.
Sección ROS:
ZOOOM 2 - ¿Recuerdas Zooom de DM? Aquí hay uno más que da vueltas en el
forma de un 8 inclinado. Una cosa positiva: no te da la vuelta en el
esquinas. No puedes lanzar ni lanzar nada desde aquí, una bola de fuego se lanza aquí.
te explotará en la cara, incluso si tienes muchos pasos de espacio libre por delante.
Hay muchos lugares interesantes a los que ir alrededor de ZOOOM 2. En primer lugar, están
Tres corredores hacia el Oeste. En el extremo sur te empujan (bastante lento)
contra un pozo. Para llegar al del Medio debes quitar un Panel con un Botón
en ZOOOM 2. Hay un Botón, que genera un Campo de Fuerza, y un Pozo que
Se cierra por unos momentos al pisar una placa de presión. Si bajas
Desde el Pozo llegas a una pequeña habitación con un campo de fuerza hacia EL ENCUENTRO.
El corredor más al norte del oeste te lleva a una puerta cerrada (Oro
Key), con bastantes cosas dentro. Si quieres caer al corredor de la muerte
En el nivel 6, intenta abrir la cerradura. Al norte hay una pequeña habitación con una rejilla.
Dos muros ilusorios en el muro este conducen a una escalera hacia arriba. Pero vete
Salga de ZOOOM 2 directamente hacia el norte para continuar con su búsqueda.
ARRIBA Y ABAJO: esta sala consta de cuatro partes, separadas por pozos, cada una
con una escalera hacia arriba. Aquí debes subir las escaleras, regresar a otra parte,
usando un Pozo, sube las escaleras nuevamente y así sucesivamente hasta haber pasado todas las porciones.
Desde la segunda parte puedes llegar al Treasure-Pillar de PIT ROOM.
Secciones NETA:
NETA aquí consta de tres partes diferentes.
SECCIÓN NO: Baja hasta aquí desde el nivel 9. En la plaza donde aterrizaste
Pronto se abrirá un pozo. Atraviesa el campo de fuerza hasta las escaleras.
SECCIÓN CENTRAL - Sólo un pasillo entre las escaleras de arriba y de abajo. El pozo
se puede cerrar colocando algo sobre la placa de presión.
SALA DE FOSO: El pilar del tesoro y las escaleras hacia arriba.
Sección DAIN:
Aparte de dos pequeñas habitaciones adyacentes a las escaleras (arriba y abajo, respectivamente),
Aquí solo está el Pilar del Tesoro en la SALA DE PIT (Escaleras arriba).
      AMIGA CAOS CONTRAATACA LISTA DE CRIATURAS/ITEMS Y PISTAS NIVEL NUEVE
 Criaturas: Risitas
		Perros del infierno
		Gólems de piedra
		Momias
ALIMENTACIÓN ARMAS ROPA/ARMADURA LLAVES VARIOS
Queso Mithral Aketon Hierro 2 Cajas Mágicas G
Dragon Steak Stone Clubs Mithril Mail Gold 4 Corbums
2 Panes Túnica Fina (Cuerpo) Cenizas
				 Túnica Fina (Piernas) 2 Gemas Azules
Sandalias Shanks Caja Mágica B
							    Frasco vacío
Regalos en la Corona del Pilar del Tesoro de Nerra

MONSTRUOS:
Los Hellhounds son perros demoníacos grandes y negros que tienen un aliento de fuego y son
preferiblemente asesinado a distancia. Risitas, Golems y Momias que todos hemos visto
antes.
Sección neutra:
PERROS Y REGALOS - La única manera de llegar hasta aquí son las escaleras que bajan a DEMON DIREC-
TOR en el nivel subyacente. No pises las trampas. La Fuerza se agradece
El Pilar del Tesoro se puede abrir con llaves doradas, aunque al menos una de ellas
se puede escoger.
CAÑONES DE RAYOS - Se llega aquí siguiendo el Camino a ROS desde el DEM-
EN DIRECTORA. Una placa de presión invisible abre el pozo en la cara del demonio. el
uno visible te teletransporta más allá del obstáculo. La puerta conduce al LABERINTO INTERIOR
y el botón enciende los Lightning Cannons. Otra placa invisible en el
Bajar escaleras lo apaga nuevamente y cierra el Pozo. Más adelante podría un Panel abrir un
conexión a la Sección NETA.
LABERINTO INTERIOR: aquí hay algunos pasillos sinuosos con teletransportadores silenciosos.
bien colocado. Sin embargo, tres muros ilusorios te ayudarán a sortearlos.
y llegar al Pilar del Tesoro. La puerta sin botones conduce al LABERINTO EXTERIOR y está
abierto desde allí mediante una llave maestra.
LABERINTO EXTERIOR: No hay mucho que decir, aquí vienes si te caes en un pozo.
desde el nivel 10. Dos escaleras hacia arriba y una conexión al LABERINTO INTERIOR (ver arriba).
Sección KU:
El camino hacia arriba desde PIT ROOM en el nivel 8 está cerrado por una puerta (llave esquelética). el
El otro camino pasa por una habitación de forma extraña hasta la SALA CORBUM.
SALA CORBUM: aquí está por fin el legendario Pilar Corbum. El Forcegrate en
El frente de las escaleras hacia arriba se abrirá cuando te acerques con el Corbum. para conseguir
párese sobre la placa de presión hasta que se cierre el hoyo antes del pilar. entonces
muévete N, W, W, S, S, agárralo y regresa.
Secciones ROS:
Una pequeña habitación con escaleras hacia arriba y hacia abajo está conectada a la escalera este.
caso en ZOOOM 2 (Nivel 8).
ABAJO Y ARRIBA: esta es la contraparte de ARRIBA Y ABAJO en el nivel 8. Sube
por las escaleras, baja por el pozo derecho, repite hasta llegar al
Corredor sur pasando Forcegrate y CORBUM ROOM. Cuatro escaleras abajo
y uno arriba, en total.
SALA CORBUM: una pared ilusoria esconde un botón que presionas para iniciar el
Fosos oscilantes. Pasa por el más cercano a la pared, es una ilusión.
Luego sal al otro e inmediatamente al Oeste hasta el Pilar. Este más cercano
El pozo se cierra cuando te paras en el segundo pozo oscilante. Asegúrese de que el
El pozo más interno está abierto cuando vas a él; si no lo está, se abrirá.
Sección NETA:
CORREDOR DE BOLA DE FUEGO: Blue Gem abre un panel hacia un altar de VI. una serie de
Las placas de presión invisibles generan bolas de fuego. Todos los campos de fuerza solo
Dale la vuelta a las bolas de fuego. Un muro ilusorio obstruye la vista a una escalera.
caso abajo, y el otro el camino hacia el Pilar del Tesoro. pasas
el Pit-trap presionando el(los) botón(es) y corriendo (en ambas direcciones).
El tercer botón apaga los cañones de bolas de fuego. Algunos nuevos campos de fuerza son
creado por Placas invisibles. Pasa otra ilusión más y entra en el
SALA DE CORBUM.
SALA CORBUM - Altar de VI para una Gema Azul. Un botón dentro de una ilusión gira
el hoyo oscilante encendido. Pise la placa de presión para cerrar el hoyo en el pilar y
muévete allí rápido cuando el oscilante esté cerrado, toma Corbum y retirate.
Aquí hay dos escaleras, una en cada dirección.
Sección DAIN:
SALA DE MAGO: dos escaleras hacia abajo y una hacia arriba, la que está detrás de un Forcegrate.
Deja las Sandalias en paz o un Pozo se encargará de que caigas al Nivel 1. El
La puerta de la SALA CORBUM se abre con una llave de hierro o con un botón.
SALA DE CORBUM: el botón dentro de la pared ilusoria enciende el pozo oscilante.
y cierra el Pit-trap. LOS OJOS MIENTEN, hay dos Pozos Ilusorios (!) aquí.
Paso hacia el norte desde la trampa cerrada hacia el 'Pit', hacia el oeste cuando la oscilación
uno está cerrado y de inmediato hacia el norte nuevamente hasta el segundo 'Pozo'. Consigue el Corbum y
retroceder.
	AMIGA CAOS CONTRAATACA LISTA DE CRIATURAS/ELEMENTOS Y CONSEJOS NIVEL DIEZ (El nivel FUL YA)
 Criaturas: llamas negras
		Gusanos blindados (marrón)
		zytazes
		Demonios víbora
		Señor Caos
		señor gris

ALIMENTACIÓN ARMAS ROPA/ARMADURA LLAVES VARIOS
Colmillo de dragón de queso 2 Botas de velocidad 5 Hierro 7 monedas GOR
2 Panes Palo Cuadrado Cetro de Lyf
3 mangos 2 rocas maestro
maíz
Rondas de gusano
Artículos de risa
Regalos en el Pilar del Tesoro
MONSTRUOS:
Un Zytaz es una cosa negra parecida a un fantasma que te lanza hechizos. Mátalos
con Vorpal Blades o Dispell (funciona solo cuando están en fase). Señor Caos
puede aparecer aquí, no puedes matarlo, así que evítalo. Cuando ves el gris
Señor, has vencido. El resto, Llamas Negras, Demonios y Gusanos deberías tenerlos.
Me encontré muchas veces antes.
Sección Neutra:
LABERINTO VICIOSO: aquí hay una gran cantidad de mapeos por hacer, pozos y trampas de pozos son
común, y también hay paneles de maniobra con botones y cerraduras. Algo de fuerza-
Existen campos, la mayoría son inofensivos (bueno, se convierten en bolas de fuego, por ejemplo). uno
sin embargo te teletransporta a otro igual. Insertando llaves y monedas
en varias cerraduras y ranuras puedes crear más campos de fuerza que giran bolas de fuego,
para montar una máquina para matar monstruos. Un muro ilusorio está aquí. esta área
está interconectado en varios lugares con ZYTAZ HALL y DEMON LAIR. Una escalera-
El caso de ahí abajo está aquí. Las puertas sin botones y sin cerradura salen de
los diversos Caminos.
ZYTAZ HALL: como sugiere el nombre, la frecuencia de ZYTAZ aquí es bastante alta.
Pozos, trampas de pozos y algunos campos de fuerza. Adyacente al Pilar Ilusorio en
El centro de la sala es una placa de presión invisible que forma una gran cantidad de nuevos
Zytazes al pisarlo. Una llave maestra puede abrir un panel que hace una
posible acceso directo a DEMON LAIR. Conexión con VICIOUS MAZE y DEMON LAIR.
Un caso de Escaleras abajo.
CÁMARA DE DEMONIOS: un botón influye en cuatro paneles, de modo que la forma de este
la habitación puede ser alterada. Un campo de fuerza aquí te teletransporta de un lado a otro al
homólogo en VICIOUS MAZE. Apágalo con el botón. La otra fuerza-
Los campos influyen en las bolas de fuego o te teletransportan a algún lugar. Mata al
Toda una horda de demonios aquí, de uno de ellos obtendrás una llave maestra para abrir.
el Forcegrate al FUL YA PIT.
FUL YA PIT - El campo de fuerza en Demon Head te teletransporta a THE JUNC-
TION mientras que el que está en Buttoned Forcegrate desaparece a medida que te acercas.
Entra y lanza el Corbum sobre el Pozo hacia la 'Llama Negra'. El resultado
Debería ser una explosión mágica. Sal de nuevo, el campo de fuerza fuera del
Forcegrate te teletransporta a THE JUNCTION para elegir el siguiente camino a seguir.
Cuando lanzas el cuarto trozo de Corbum en FUL YA Pit the Grey Lord
Aparece y te agradece una vez más por salvar el mundo, y has ganado.
(Si quieres flambearlo, intenta tirar algo más en el FUL YA Pit).
(En realidad, creo que este final es algo anticlímax, especialmente
en comparación con Dungeon Master, pero el resto es excelente).
Sección KU:
Los Pozos del Demonio se pueden evitar. Luego llegas a una habitación con una apariencia
número infinitamente infinito de gusanos. No se están regenerando, pero seguro que sí.
muchísimos. Aquí encuentras Dragon Fang, y la puerta de al lado se abre cuando das un paso.
en una placa de presión invisible junto al nicho de Dragon Fang. El camino KU conecta
al LABERINTO VICIOSO.
Secciones ROS:
Aquí hay dos secciones diferentes. Al más pequeño que obtienes de ZOOOM 2 en
Nivel 8, para continuar, ingresa al campo de fuerza y serás teletransportado a
la sección neutra.
PUERTAS ATASCADAS: esta es la parte de ROS a la que se llega desde la Sala Corbum. un
Illusionary Wall conecta el primer laberinto pequeño con la segunda parte, más grande
con esas misteriosas Puertas, que están atrapadas a medio camino entre abiertas y cerradas.
Aquí hay tres salidas a VICIOUS MAZE, tres Puertas, un Panel, dos Pero-
toneladas y dos esclusas.
Sección NETA:
Los Forcefields también funcionan como Spinners. En la habitación interior dentro del cerrado.
Puerta (Llave de Hierro) hay un Cetro de Lyf. Hay dos salidas a ZYTAZ HALL,
maniobrado por Locks.
Sección DAIN:
The Locks to the Forcegrates requiere RA Keys. El campo de fuerza en el de la izquierda.
te teletransporta al área Neutral, y el otro conduce a un corredor con
algunos objetos de valor.
SALA DE PLACA DE PRESIÓN: Hay monedas GOR en dos de las habitaciones pequeñas, y
un Botón en el último. Esto abre la salida al ZYTAZ HALL. Alrededor de un segundo
Luego de haber pisado una placa de presión, aquí se materializa un campo de fuerza.
en ese cuadrado y te empuja al centro de la habitación, donde se abre un pozo.
bajo tus pies. (Este es un lugar donde podrías caer en todos los niveles).
els hasta el fondo).