CRONO-BÚSQUEDA
    Parte 1

 INTRODUCCIÓN Y COMENTARIOS
 El siguiente tutorial es una especie de compromiso. El juego esta disponible
tanto para el Atari ST como para el Amiga, pero los movimientos para las dos versiones
son muy diferentes. Decidimos escribir solo uno con muchas versiones.
notas incluidas. Este no es el método más satisfactorio, pero es el
Lo mejor que se nos ocurrió fue que no implicara dos guiones separados.
 En general, el juego es bueno. Los gráficos son excelentes, el
la música es buena y los acertijos son difíciles pero razonablemente justos. Sin embargo, un
Conviene hacer algunas observaciones de precaución antes de entrar en materia.
recorrido.
 Primero, la versión ST le permite leer solo un documento: un pergamino.
Sin embargo, no conocemos ninguna forma de leer ni siquiera eso en la versión Amiga. esto
es un problema particularmente desafortunado ya que proporciona algunas
instrucciones necesarias para completar el juego. si estas jugando
la versión Amiga, por supuesto pasa por el Foro de jugadores cuando tengas
el pergamino y estaremos encantados de informarle lo que dice. (O, de
Por supuesto, continúa leyendo este tutorial.) También hay otros dos
Cartas que sospechamos dieron pistas importantes, pero no pudimos leerlas.
en cualquiera de las versiones.
 En segundo lugar, las funciones de guardar/cargar son ligeramente peculiares. La versión Amiga
permite la instalación completa en un disco duro; sin embargo, esto no es
cierto para la versión ST. Si bien los discos no están protegidos contra copia, sólo
los discos 2 y 3 tienen soporte para disco duro y _sólo_ para la raíz
directorio de la unidad "C" (no se permiten carpetas). Ciertamente es posible
copie el disco de arranque y el disco 1 en cualquier lugar que desee, pero muchos de
Los archivos tienen nombres duplicados.
 Además, cada partida guardada (que utiliza menos de 700 bytes) requiere
un disco separado. Esto no es un problema importante ya que son completamente
no destructivo; entonces, puedes usar cualquier disco con un poco de espacio, pero es
molesto. Finalmente, no hay ninguna función de "salir" (debe apagar o
reiniciar la computadora), y morir requiere un reinicio.
 En tercer lugar, la documentación es incorrecta cuando habla de cosas que usted
puede caer. Cualquier objeto que se caiga se comporta exactamente de la misma manera, sin importar
donde lo dejas, en la habitación donde lo recoges, la habitación en la que estás
para usarlo en o en cualquier otra habitación. En la versión ST, todos los elementos caídos
aparecen en la esquina inferior izquierda de la pantalla y puedes soltar tantos
como quieras. Sólo se mostrarán cuatro a la vez; si recoges uno o más,
los demás elementos se mostrarán según lo permita el espacio. La versión Amiga también permite
sueltas tantos elementos como quieras, pero encontrarlos es mucho más
difícil. Debe buscar en la mayor parte de la parte inferior de la pantalla.
Afortunadamente, si sigues este tutorial, no tendrás que hacerlo.
 Cuarto, la versión Amiga no tiene reloj, pero la versión ST sí. El ST
La versión requiere que estés en un lugar particular en un momento determinado.
Si bien este tutorial lo llevará allí a tiempo, no sabemos para qué sirve.
tiempo de actividad y lo que no. Por lo tanto, es posible que necesites hacer pasar el tiempo.
mirando el icono de HORA.
 Un comentario final: a veces el juego mostrará imágenes insertadas en
su pantalla de varias cosas que puede haber examinado. A menudo, es el
inserto que necesitas usar para obtener un artículo, o cualquier otra cosa que puedas
estar tratando de lograr. Si algo no funciona cuando lo sabes
debería ser, intente usar el recuadro en lugar del original (o viceversa,
dependiendo de lo que estabas usando antes). Sí te decimos cuál usar,
sin embargo. Entonces, ¡comencemos!

 CRONO-BÚSQUEDA
    parte 2

 EL CASTILLO
 Una vez que empiezas a viajar, es difícil volver al resto del
castillo, así que comenzaremos recopilando todo lo que necesitamos en esta parte.
Comienzas en el vestíbulo de entrada del castillo de tu padre. Si miras
el poste izquierdo de la escalera, notarás que le falta un
adorno. Dirígete hacia el este hasta el estudio y lo encontrarás en la estantería para
la derecha del escritorio. Es lo único importante en esta sala; entonces,
OBTÉN el adorno y, mientras estés aquí, SUELTA la carta (la de
su documentación) y regrese al oeste hasta el pasillo. USA el adorno
en la parte superior del poste izquierdo. MIRA la urna y encontrarás tu
primera tarjeta perforada! TOMA la tarjeta de la urna.
 Sube y MIRA la base de la estatua. TOMA la llave y ÚSALA en
la cerradura del cofre al fondo de la habitación. MIRA en el cofre, TOMA
los guantes y suelte la llave. Ahora, MIRA la esquina superior derecha.
de la alfombra y encontrarás otra tarjeta perforada. TÓMALO y continúa
noreste hacia el dormitorio. TIRA del asa de la mesita de noche,
Luego MIRA en el cajón. TOMA el trozo de papel. MIRA el lanzamiento
almohadas en la cama, y TOMA la tarjeta perforada que encuentras allí. MIRAR debajo
la cama y TOMA el rezón y la cuerda. Eso es todo lo que es importante
aquí, y el otro dormitorio no tiene nada útil. Dirígete hacia el suroeste y hacia abajo.
al Hall de Entrada.
 Ve al oeste al comedor y luego al norte a la cocina. TOMA el
botella en el mostrador.
 (Versión ST: Suelta el vino: un ícono con líneas onduladas en tu
inventario.)
 TIRA del gabinete que está directamente debajo del fregadero.
 (Versión ST: use el gabinete en el lado inferior izquierdo de su pantalla
en lugar del que está debajo del fregadero. No es necesario que lo abras primero.)
 MIRA el gabinete y obtendrás una imagen más pequeña de la caja fuerte.
¡Eso está escondido ahí! UTILIZA el papel que encontraste arriba en la caja fuerte.
 (Versión ST: haga esto usando la imagen del dial seguro).
 ¡Voilá! Se abre y ves algo de dinero y un encendedor. Ignora el
dinero, pero toma el encendedor y luego ve al sur, al este y al noreste.
 ¡Oye, está oscuro! No te preocupes. ENCIENDE el encendedor, luego sube hacia el este.
en la capilla. En el lado derecho de la repisa de la chimenea en la parte trasera de la habitación.
es una vela.
 (Versión ST: Hay una foto de tu madre a la derecha, y la
La vela está a la izquierda de un gabinete grande en la parte trasera.)
 TOMA la vela, ENciéndela y luego APAGA el encendedor. es importante
Haga esto de la manera más eficiente posible porque el encendedor está casi agotado.
líquido y lo necesitará más adelante. MIRA el libro sobre el atril y
Encontrarás la cuarta tarjeta perforada que necesitas. TÓMALO y ve hacia el oeste, hacia abajo.
dos veces, luego hacia el este hasta el Laboratorio.
 En este punto su inventario probablemente esté lleno, así que DEJE cualquier artículo
excepto la vela.
 (Versión ST: le quedará un espacio de inventario y no necesitará
haz esto.)
 MIRA el espejo en la pared y aparecerá un interruptor oculto. EMPUJAR
¡Pulsa el interruptor (en la imagen insertada) y se abrirá una puerta secreta! NO
¡PASA POR LA PUERTA! Volver a colocar el adorno en el poste del newel
Activó la electricidad para que pudieras abrir la puerta. pero si vas
¡Cruza la puerta ahora y te freirás! Vaya hacia el oeste, arriba y suroeste hasta
el pasillo. OBTÉN el adorno del poste de Newel, luego SÍ, SÍ, SÍ, SÍ, SÍ, SÍ, TÉRLO.
 Dirígete al noreste, baja y este de regreso al Laboratorio. TIRA la mano izquierda
cajón del escritorio y MIRA en él. Encontrarás algunos fusibles. TÓMALOS, luego vete
hacia el norte hasta la habitación secreta. ¡Ah, ja! ¡Ahí está la máquina del tiempo!
 (Versión ST: asegúrese de que la palanca de la izquierda esté en la posición "arriba".
Empújelo hacia arriba si no es así.)
 UTILICE los fusibles en el cuadrado verde en la parte inferior de la caja de fusibles a la izquierda.
pared trasera, luego TIRE la palanca al lado de la caja de fusibles. La maquina del tiempo
cobra vida.
 (Versión Amiga: no estés demasiado ansioso por usar Time Machine todavía:
Necesitarás cualquier objeto que hayas dejado en el laboratorio. Entonces,
ve al sur y busca hasta encontrarlo. Utilice el icono OBTENER en el
parte inferior de la imagen. Sólo tendrás que seguir buscando
la parte inferior de la pantalla hasta que encuentres tu artículo, luego regresa al norte).
 Este es un buen lugar para guardar tu juego. Estamos listos para explorar el tiempo
Ahora, ¡prepárate!

    parte 3

 INDIA, EGIPTO, PREHISTORIA
 Bien, estamos listos para comenzar. Para ingresar a la Máquina del Tiempo use la tecla ARRIBA
(para salir utilice el icono ABAJO). Entonces, ENTRA a la máquina y MUESTRA
el panel de control.
 (Versión ST: el panel se mostrará automáticamente).
 Si sigue este tutorial exactamente, debería poder seguir las
resto de las instrucciones, porque tus tarjetas perforadas estarán en el lugar adecuado.
colocar en su inventario. En caso de que no lo hayas seguido, aquí está
a dónde te llevarán las distintas tarjetas perforadas de la versión Amiga:
 De la Urna del Pasillo: Prehistoria
 Debajo de la alfombra: India
 De debajo de las almohadas: Egipto
 Desde la Capilla: México
 (La versión ST siempre pone las tarjetas perforadas en las mismas posiciones en
su inventario, de izquierda a derecha, de la siguiente manera:
 1. India; 2. México; 3. Egipto; 4. Prehistoria.)
 Si eliminas una carta, las que están a su derecha se mueven hacia la izquierda para llenar el espacio.
espacio vacío, pero sus posiciones relativas no cambian.
 USE la SEGUNDA tarjeta perforada en su inventario en la ranura del control
panel.
 (Versión ST: USE la tarjeta 1 (en el extremo izquierdo). PRESIONE el interruptor de la izquierda
del panel de control primero. Esto puede ser necesario o no siempre que
usas la máquina, pero es lo que causa el mensaje que dice "Nada
Sucede." Si ya lo has presionado y no sucede nada, presiónalo.
otra vez.)
 Whoosh: ¡Estás en la India! Ve al oeste y luego al norte hacia la cabaña. el leproso
quiere estrecharle la mano, pero no quiere contraer lepra; entonces, USA el
guante, luego TOMA la mano del Leproso.
 (Versión Amiga: simplemente deja el guante puesto durante el resto del
juego: lo necesitarás periódicamente.)
 (Versión ST: no puedes hacer esto. En su lugar, necesitarás USAR el GUANTE
en la MANO.)
 El Leproso te lo agradecerá tanto que te entregará un papel que
te permitirá dar un paseo en elefante. También te pide que consigas algunos.
agua del templo sagrado que lo curará. CONSIGUE el periódico y vete
al sur, al este dos veces y luego al noreste hasta los Mahouts. DEJA el papel y
Aceptarán llevarte al templo.
 (Versión ST: USE el PAPEL del MAHOUT).
 "Arriba" te pondrá sobre el lomo del elefante y terminarás automáticamente.
arriba en el templo.
 (Versión ST: esto sucederá automáticamente; solo necesita hacer clic).
 Ve al este (versión ST: ve al norte) hacia el templo y encontrarás el
agua sagrada. Para meter el agua en la botella, haga lo siguiente
exactamente:
 USO
 BOTELLA
 OBTENER
 AGUA
 El texto debe decir que tienes el agua. Ahora ve hacia el oeste y hacia arriba, y
el elefante te llevará de regreso al punto de partida.
 (Versión ST: USA la BOTELLA en el AGUA, ve hacia el sur, sube y haz clic para
Volvamos a los Mahouts.)
 Ve al suroeste, al oeste dos veces, al norte y DEJA TIRAR la botella.
 (Versión ST: USE el ícono ondulado de AGUA en la MANO del Leproso).
 El agradecido Leproso te ofrecerá una llave. TOMA la llave, luego ve hacia el sur,
al este y al norte, y verá una imagen más pequeña de una puerta. USA la llave
en la puerta y estarás dentro de una cabaña.
 (Versión ST: tendrás que ir hacia el norte hasta la cabaña).
 ¡Sobre la mesa hay una carta y una tarjeta perforada! TOMA la tarjeta perforada
pieza y la letra, luego SUELTE la letra. (Probablemente tenga un
pista importante, ¡pero nadie puede descubrir cómo leerla!)
 Ve al sur y al oeste dos veces y verás un faquir que tiene un pergamino en su
mano derecha. ¡TOMA el pergamino, pero no te quedes por ahí! Ve hacia el este dos veces, arriba
en la máquina, MOSTRAR PANEL (solo versión Amiga) y EMPUJAR el interruptor
interruptor en el lado izquierdo del panel de control.
 ¡Llegaste a casa otra vez! SUELTA la vela y luego ingresa a la Máquina del Tiempo.
MUESTRA EL PANEL y UTILIZA la SEGUNDA tarjeta perforada en tu inventario en la ranura.
 (Versión ST: USA la tarjeta perforada de Egipto, que ahora está en el medio. USA
el interruptor, si es necesario, luego inténtelo nuevamente.)
 ¡Te encuentras en Egipto! DEJA la Máquina del Tiempo y ve al noreste.
Deberías ver un paso de peatones aquí. Si no lo haces, _no_ vayas
¡Al norte o te atropellarán! (La dirección noreste en Amiga
La versión era MUY delicada; la mitad de las veces terminabas yendo hacia el este
del noreste. También puedes llegar al paso de peatones yendo hacia el este.
dos veces desde la Máquina del Tiempo.)
 Dirígete hacia el norte dos veces y te encontrarás frente a una pirámide. MIRAR
la piedra inferior izquierda que rodea la entrada. Te dicen las piedras
están sueltos y encuentras un amuleto. CONSIGUE el amuleto.
 (Versión ST: LEA el pergamino que obtuvo en la India para aprender cómo abrir el
Pirámide sin que te maten.)
(Versión Amiga: como no podemos encontrar una manera de LEER cosas, tendrás
confiar en este tutorial.)
 El pergamino dice: "ARRIBA, ARRIBA IZQUIERDA, ARRIBA DERECHA, ARRIBA DERECHA". Usando el
Ícono EMPUJAR/TIRAR, EMPUJAR las piedras en el orden indicado por el pergamino,
y la puerta se abrirá. Si no lo haces bien, mueres. DEJAR el
desplazarse.
 Dirígete hacia el norte dos veces, ignorando la antorcha en el camino. no quieres meterte
con todas esas serpientes, así que SUELTA el amuleto y desaparecerán. Ahora ve
otra vez al norte y luego al oeste. UTILIZA el rezón y la cuerda y sube.
 (Versión ST: USE el rezón y la cuerda en el agujero en el techo.
es redondo, luego sube).
 Comenzando desde la izquierda, use el ícono EMPUJAR/TIRAR y TIRA el SEGUNDO,
Palancas TERCERA, CUARTA y QUINTA en la posición hacia abajo. el sarcófago
se abrirá. En él encuentras un anillo y otro trozo de la tarjeta perforada.
TOMA el anillo y el trozo de cartulina.
 (Versión ST: TOMA el anillo de la imagen insertada del sarcófago.
El trozo de tarjeta perforada se encuentra en la esquina inferior derecha de la pantalla.
-- no en el sarcófago.)
 Usando el ícono PUSH/PULL, regrese las cuatro palancas a su posición original.
posiciones.
 Baja, al norte y GIRA la antorcha de la derecha en la pared para abrir una
Pasaje secreto a Nefertiti. Bajar te llevará afuera al
entrada a la pirámide. (Si no hubieras regresado las palancas a su
posiciones originales, te habrían empalado con púas en el secreto
pasaje.) Ve al sur dos veces, al oeste y sube a la Máquina del Tiempo (Amiga
versión: MOSTRAR PANEL) y PRESIONE el interruptor de palanca para ir a casa.
 Una nota aquí sobre dejar caer piezas de la tarjeta perforada. Esto se hizo en
para hacer espacio en su inventario, pero es un poco complicado encontrar
ellos de nuevo, especialmente en la versión Amiga. De ahora en adelante, lo haremos
incluya una nota sobre cuántos espacios de inventario necesitará en un determinado
zona horaria.
 Para la próxima zona horaria (Prehistoria), necesitarás cuatro inventarios gratuitos.
espacios. (La versión ST requiere cinco). La tarjeta perforada que UTILIZA en el
la máquina del tiempo liberará un espacio de inventario; puedes dejar un artículo en
liberar otro espacio.
 En la habitación secreta, DEJE el trozo de tarjeta perforada (si necesita más
espacio de inventario), MOSTRAR PANEL, luego UTILIZAR la PRIMERA tarjeta en su inventario
para entrar en la Prehistoria.
 (Versión ST: USE la tarjeta del extremo derecho y EMPUJE el interruptor, si
necesario.)
 DEJE la máquina y diríjase hacia el este. MIRA la entrada de la cabaña y
Encontrarás un hueso. TOMA el hueso. También encontrarás algo de pasto seco y
una roca. Si tienes espacio, puedes TOMAR la ROCA.
 (Versión ST: También debes TOMAR el PASTO SECO.)
 Ahora, dirígete hacia el este dos veces y hacia el norte hasta los restos de un incendio. MIRA el
fuego y encontrarás un trozo de madera. TOMA la leña, ENCENDIENDO tu encendedor,
ENCIENDE la madera, APAGA el encendedor.
 (Versión ST: UTILIZAR LA HIERBA SECA en el FUEGO muerto. ENCIENDA la HIERBA SECA,
que encenderá el palo, luego OBTÉN el PALO, que ahora será
ardiendo.)
 Ahora puedes dejar caer el encendedor. Hacia el final de esta escena verás
algunas piedras pequeñas. MIRA las rocas y te dirán que hay una pequeña
roca allí. TOMA la piedra (si no tomaste la de la cabaña),
luego ve al este y al sur hacia la cueva.
 MIRA en el área de las velas y encontrarás otro trozo de
tarjeta perforada. TOMA la pieza, luego MIRA el dibujo que aparece en el
esquina izquierda del fondo. Deberías tener una imagen insertada en tu
pantalla que muestra los detalles más finos del dibujo. Es un dibujo de un templo.
con "13-H" escrito encima.
 En la versión ST, debes llegar a este templo antes de las 13:00 horas;
sin embargo, la versión ST tiene un ícono de HORA y la versión Amiga no.
Entonces, no hay forma de saber qué hora es.
 El tiempo no parece importar en la versión Amiga; si estas siguiendo
este tutorial exactamente, llegarás allí en el momento adecuado de todos modos.
 En la versión ST, debes tener mucho cuidado con el tiempo. uno de
Las pocas formas que hemos encontrado para avanzar el tiempo es mirar el ícono de HORA. eso
Se recomienda que solo mires este ícono inmediatamente después de haber guardado
tu juego. De esta manera no tendrás que retroceder mucho si no tienes el tiempo adecuado.
y necesitas restaurar.
 Vaya al norte, al oeste, al sur y al oeste tres veces. ENTRA a la Máquina del Tiempo
(Versión Amiga: MOSTRAR PANEL) y PRESIONE el interruptor para ir a casa.

 CRONO-BÚSQUEDA
    parte 4
 MÉXICO Y EL FUTURO
 Estamos a punto de embarcarnos en el escenario más complicado hasta el momento; estar preparado
para guardar tu juego! Primero, SUELTE el trozo de tarjeta perforada que recogió
Egipto, si quieres. Sólo necesitas un espacio de inventario gratuito y
Lo obtendrás de la tarjeta perforada. La rama también es inútil, así que
puede dejarlo caer.
 Ve al norte a Time Machine (versión Amiga: MOSTRAR PANEL) y UTILIZA el
tarjeta perforada restante en la ranura. ¡De repente te encuentras en México!
 Desde la Máquina del Tiempo, dirígete hacia el este dos veces y verás un árbol a la izquierda.
lado de la pantalla con un agujero cerca de su parte inferior. MIRA el agujero, luego
TOMA el collar. Ve hacia el oeste cuatro veces hacia el guerrero. USA el collar
en su mano derecha cerca de la parte inferior de la pantalla (la ubicación no es
crítico en la versión ST). Él te dibujará un mapa y te dirá que empieces.
de las tres rocas.
 (En caso de que Psygnosis decida cambiar esto, será mejor que hagas una
copia del mapa!)
 Dirígete hacia el noreste tres veces y luego hacia el norte hasta un pequeño templo. MIRA el
templo, y verás un ídolo. GIRA el ídolo y encontrarás una llave.
TOMA la llave, ve hacia el oeste tres veces y estarás en las tres piedras que
guerrero te habló.
 ¡Guarda tu juego aquí! Como se mencionó anteriormente, los íconos de dirección son
_muy_ delicado (particularmente en la versión Amiga); si estás fuera por un
píxel o dos, irás en la dirección equivocada y te matarán.
 Vaya al noreste tres veces, al norte dos veces, al noroeste dos veces, al noreste y luego
este. Deberías encontrarte frente al templo. deberías ser
Todavía usando el guante. Si es así, MIRA el arbusto en el medio.
primer plano de la imagen. (Si NO estás usando el guante, una serpiente
te matará!)
 (Versión ST: USE el GUANTE en el BUJE.)
 Para esta sección del tutorial, hemos creado las versiones ST y Amiga.
completamente separado. No pudimos pensar en una forma razonable de segregar
los comentarios ST sin que las instrucciones generales pierdan su
continuidad. En este punto, las grandes diferencias entre las dos versiones son
evidente.
 VERSIÓN ST: USE el anillo en la ranura en la imagen principal o en la
recuadro. Debes consultar el reloj para ver si llegaste a tiempo. si es
uno o dos minutos después de la una, probablemente puedas llegar a tiempo si
restaurando justo antes de que salieras del castillo. Salta al guerrero maya y
su collar.
 Si ya son más de la 1:00 p. m., tendrás que volver a la hora que sea
zona en la que tuviste problemas, generalmente Egipto. Mientras esté quieto
antes de la hora en que salgas del castillo hacia México, deberías estar
Está bien. (Una vez salimos a las 12:59 y llegamos a tiempo).
 Si estás en el templo pero aún no es la una, sigue mirando
el tiempo hasta que sea. Exactamente a la hora, un rayo de luz incidirá en el
ranura, y el reflejo del anillo abrirá la puerta del Templo en el
cima de la pirámide.
 UTILIZA el HUESO en una de las ranuras al costado de la puerta, luego sube.
(No subas antes de haber detenido el descenso de la puerta con el hueso,
¡O serás empalado!)
 VERSIÓN AMIGA: Debería obtener una imagen insertada de una losa con una ranura en
la mitad de esto. USE el anillo en la ranura en la imagen PRINCIPAL (no el
recuadro), suba y aparecerán rayos de luz que indicarán que la puerta
ahora es seguro acercarse. Subir de nuevo le proporcionará un recuadro
imagen de una puerta. Notarás un pequeño agujero a cada lado de la puerta.
UTILICE el hueso en el agujero del lado DERECHO. El texto te dirá que
No pasa nada, pero si vuelves a subir te encontrarás en el
templo.
 A partir de aquí, el procedimiento dentro del Templo es el mismo para ambos.
versiones.
 Ahora estás dentro del templo frente a un cofre. USA la llave en el cofre,
¡Y TOMA la última pieza de la tarjeta perforada! (Si tienes los otros tres
pedazos de tarjeta perforada contigo, automáticamente se convertirán en un todo
tarjeta perforada. Suponemos que las tarjetas perforadas funcionaban de manera diferente en la década de 1920, antes
Se inventaron las computadoras.)
 Baja y guarda tu juego; luego, diríjase hacia el oeste, suroeste, sureste dos veces,
sur dos veces, suroeste tres veces, sureste dos veces y suroeste.
Estás de vuelta en la Máquina del Tiempo. ENTRA a la máquina del tiempo (versión Amiga:
MOSTRAR PANEL) y PRESIONE el interruptor de palanca.
 Ahora SALGA de la máquina y OBTENGA las otras tres piezas de tarjeta perforada que
caídos en la habitación (si los dejó caer). Después de encontrar el segundo
pieza, verás aparecer una nueva imagen insertada (en la versión Amiga). nosotros
no tengo idea de lo que representa; Si lo resuelves, por favor déjanos
¡sé!
 Cuando encuentres la cuarta pieza, la tarjeta perforada se cerrará automáticamente.
¡Reunido para ti y estás listo para el asalto final! Todo lo que necesitas
En su inventario en este momento está el guante, la piedra, la imagen y
tarjeta perforada. ENTRA a la Máquina del Tiempo (MOSTRAR PANEL), y UTILIZA la tarjeta perforada
en la ranura.
 Una vez más, las dos versiones son mundos diferentes.
 VERSIÓN ST: Cuando llegues, verás una habitación futurista con una puerta.
delante de ti y una consola a la izquierda. Hay una fila de botones en el
consola, y debes EMPUJAR el segundo desde la derecha. esto será
hacer que aparezca un mapa del mundo con un ruido fuerte, que atrae a un
guardia.
 Cuando esto sucede, tienes exactamente un turno para encargarte de ese guardia.
antes de que te mate. ¡No intentes guardar tu juego! esto se consumirá
el turno que tienes. Haga clic en el ícono USAR, haga clic en la PIEDRA (o roca,
si lo tienes), y haz clic en la FRENTE del guardia. debes ser justo
tan preciso como, por ejemplo, darle un golpe en el pecho no funcionará en absoluto.
 VERSIÓN AMIGA: Cuando llegues, DEJA la Máquina del Tiempo. delante de ti,
Verás una puerta. A la izquierda hay lo que parece un monitor con
un par de botones debajo. PRESIONE el botón rojo y aparecerá una imagen.
aparecen en el monitor. En la esquina inferior derecha de tu pantalla, podrás
ver una consola. PRESIONE el botón rojo en la consola y aparecerá un mapa del
El mundo aparecerá. Ve hacia el oeste, la puerta debería abrirse y un guardia con una pistola
aparecerá. Para cuidarlo haz clic en el siguiente orden:
 GOLPEAR
 HOMBRE
 ROCA
 (Alguien sugirió que es necesario hacer más aquí antes de llegar al
hombre. Entonces, si esto no funciona, intente juguetear con algo primero).
 Durante el resto del tutorial, ambas versiones son relativamente parecidas.
 MIRA el suelo donde cayó el hombre; Encontrarás un traje, una pistola y un
llave extraña. Necesitas el traje y la llave, pero puedes ignorar el arma.
si lo deseas. USA el traje y lo estarás usando.
 Vaya al norte, al este dos veces y al sur hasta una pequeña habitación con algunos equipos.
eso. En la parte inferior derecha verás una plataforma con un botón rojo.
PRESIONE el botón y verá una imagen de una máquina extraña con un
"X" en él. (¡Recuerde la posición de la "X"!) Ahora, vaya hacia el norte tres
tiempos, y oeste: ¡Ahí está la máquina que viste en la fotito!
 EMPUJE el área donde vio la "X" y se abrirá un compartimento.
Asegurándote de seguir usando el guante, QUITA los fusibles del
compartimento abierto.
 (Versión ST: USE el GUANTE en los FUSIBLES.)
 La máquina dejará de funcionar. Ve al este. hay un almacenamiento
compartimento a su derecha que contiene un traje espacial. Este traje te permitirá
sales al espacio, pero no hay nada ahí fuera, así que no te molestes.
En su lugar, continúe hacia el sur dos veces y luego hacia el este.
 (Si no estás usando el traje, o si no quitaste los fusibles de
la máquina, te matarán en este punto en la versión Amiga. en
En la versión ST, te matarán después de abrir la puerta y salir.
a través.)
 Si todavía estás vivo, USA la tecla en el cuadro de control a la derecha de
la puerta. Si no has traído la foto contigo, la llave tendrá
ningún efecto. (¡Tampoco tiene sentido para nosotros!)
 (Versión ST: si no has traído la foto, un hombre pasa corriendo por tu lado,
y lo único que puedes hacer es deambular sin rumbo fijo o volver a casa con las manos vacías.)
Si HAS traído la foto, aparecerá el sirviente, confiesa
todo, y aparecerá una foto de Humphrey Bogart contándote
Has ganado el juego.
 CHRONO-QUEST es publicado y distribuido por Psygnosis, Ltd.
 Este recorrido tiene copyright (c) 1989 de Merlin y Sara Groves. Reservados todos los derechos.