Chuck roca


 MODO TRUCO:

 Escribe cualquiera de estas frases en la pantalla mientras la banda toca.

                   'MORTIMER' - Presione [F1] a [F4] para seleccionar zonas.
                 'TURN FRAME' - Salta niveles presionando [1] a [4].
                    'ESTRANO' - Pulsa [Shift] hacia la izquierda para hacer volar a Chuck.
         'RÁPIDO NO ES LA PALABRA' - Energía infinita.
                 'TÍO SAMS' - Energía infinita.
           'LA VIDA ES MI SUEÑO' - Energía infinita.
 'A ELLA LE ENCANTA LIMPIAR VENTANAS' - Energía infinita.
          'ITS FAIRY BOWBELZ' - Energía infinita.


                       **********************************
                       * C H U C K R O C K - RESOLVER *
                       **********************************

EXTRANJEROS ESPECÍFICOS - NIVEL UNO

  Lanzadores de coco: protégete la cabeza con una piedra.
  Boca pequeña y grande: quédate quieto y cuando salte para atacar, salta hacia arriba.
    y patear.
  Tipos de martillo naranja - ver arriba
  Pterodáctilos guiados: es importante atacar de inmediato. La mejor manera es
    espéralos y cuando se detengan encima de ti, aléjate rápidamente y golpea
    ellos mientras descienden.
  Dividir los cargadores: se requiere una buena sincronización. Quédate quieto y toca temprano.

JEFE DE FIN DE NIVEL - FRANK EL TRICERATOPS

  El lugar más seguro para pararse es la parte posterior de la pantalla en el piso elevado.
  (no la plataforma flotante). Toma tu piedra y tírala a Frank cuando esté.
  cargando hacia ti (aproximadamente a la mitad de la pantalla) y luego salta fuera del camino
  al suelo elevado. Cuando Frank esté corriendo hacia el otro lado, ve y agarra
  tu roca nuevamente y repite este procedimiento hasta que Frank la haga.

NIVEL DOS

  Cabeza de dinosaurio en el barro: cuando esté dentro del alcance, te arrojará barro de la cabeza.
    Salta hacia él y mátalo de una patada.
  Speedy: corre como pepe. Golpéalo temprano.
  Caídas de rocas: protege tu cabeza cargando una piedra.
  Respirafuegos: acaba con él con una patada voladora.
  Hombre de barro: sólo te golpea cuando estás fuera del suelo. Indestructible, así que ten cuidado
    sincronización.

FIN DE NIVEL EXTRANJERO _ STEVE EL TIGRE DIENTE DE SABLE

  Esto es bastante difícil, así que entra rápido e intenta atraparlo en la esquina.
  Si va a rugir, aléjate lo más posible de él.

NIVEL TRES

  Ranitas: saltan mucho. Llegue allí justo cuando aterricen.
  Cangrejo: ten cuidado con este. Cuando está dentro del alcance, se lanza y chasquea.
    rápidamente. Prepárate con un trasero o una patada.
  Pez espada: corre y atrápalo antes de que comience a golpear con su espada.
  Langosta: le gustan los saltos mortales, así que ten cuidado con los giros rápidos.
    hacia ti.
  Buceador: salta al agua cuando estás dentro del alcance, así que ten cuidado por encima de ti.

FIN DE NIVEL EXTRANJERO - NESSY

  Alinéate con la parte más grande de su vientre aproximadamente a un centímetro de distancia.
  y empieza a patear. Esto requiere un buen control, así que llegue allí de inmediato.
  pero si no se alinea la primera vez, regrese a la superficie para tomar aire.

NIVEL CUATRO

  Icicle: observa los techos para detectar estas púas que caen. Tu mejor apuesta es
    muerde y retrocede al instante.
  Estornudos: cuando comience a inhalar, aléjese del alcance de su "¡ACHOO!",
    luego entra y sácalo.
  Tipo frío: un par de traseros rápidos para este mientras recibe un par de golpes.
  Tipos congelados que se deslizan: quédense quietos y tope temprano.
  Lanzadores de bolas de nieve: espera hasta que lance, salta la bola de nieve y luego patéala.
    rápidamente.
  Pequeños mamuts: miradlos, son rápidos, así que atacad temprano.

FIN DE NIVEL EXTRANJERO _ WAYNE EL MAMUT LANUDO

  Esto requiere un posicionamiento perfecto. Cuando Wayne salta al máximo
  posición, entra allí y comienza a patear, pero recuerda tu posición. después
  Unas cuantas patadas prepárate para esquivar las bolas de nieve. Primera parada aproximadamente 
  tres pulgadas desde la izquierda y luego una pulgada desde la izquierda para el segundo
  conjunto. Luego ve totalmente a la izquierda y sigue empujando hacia la izquierda para contraatacar.
  Wayne apesta. Después de esto regresa a tu posición de ataque.

NIVEL CINCO

  Amigo ángel/diablo: golpéalo y aléjate. Puedes volver a chocar si se da vuelta.
  en un demonio.
Dino vendado: corre a ciegas, así que ten cuidado con sus giros erráticos.
  Escupe dientes postizos: entra rápido antes de que consiga escupir los dientes.
    Si eres bueno, ¡mira si puedes matar tanto al dinosaurio como a su dentadura postiza!
  Ameba: esta se concentra en ti, así que sácala lo antes posible.
  Hearty: muerde para dispararlo y retrocede para cronometrar tu patada/trasero.
  Gusanos saltarines: ten cuidado con sus grandes saltos. Entra justo cuando aterricen.
  Gusano grande: imposible de matar, así que ten cuidado. Usa tu roca para saltar sobre ellos.
    si es necesario.

EXTRANJERO DE FIN DE NIVEL - TIM EL TIRANOSAURIO REX

  El tiempo es la clave. Espere en las plataformas a mitad de camino y esté atento a
  el primer movimiento de su ataque. Retrocede y deja que siga adelante con su 
  muévete, luego acércate rápidamente para dar un par de patadas y luego repite el procedimiento.
  ¡Tome su tiempo!

                                   De Amiga Power - Noviembre de 1991
                                   Escrito por el hombre de la postal