Colonización

Al iniciar una nueva colonia, llámela "Charlotte".  Esto te permitirá
para ver todos los mapas al instante, otros puertos europeos, consulte los de otros condados
estadísticas y te da 50.000 dólares.  Cuando accedes al otro
países puertos europeos puedes gastar todo su dinero. hice esto por
reclutando a mucha gente, pero puedes comprar cualquier cosa.

Si cambia el nombre de su colonia a otro, podrá comenzar
otra colonia llamada Charlotte y conseguir otros 50.000 dólares.


GUÍA DE ESTRATEGIA DE COLONIZACIÓN

        Este es mi primer intento de crear una "guía de estrategia" y agradecería cualquier
comentarios o sugerencias. Probablemente revisaré y ampliaré esto a medida que juegue más.
y obtener más aportes de otros. Creo que esta guía será útil.
incluso ahora, dado que hasta ahora he tenido bastante éxito en el juego (he ganado el
primeros dos juegos que jugué, con bastante facilidad (la revolución logró
primera mitad de 1700), una vez en el nivel "conquistador" y otra vez en el nivel "explorador"
nivel), y estoy en camino de ganar mi tercer juego, esta vez en
"virrey". Las estrategias descritas aquí están diseñadas para ganar la revolución.
Y lograr una puntuación alta. Otras estrategias (como construir sólo 1 o 2
ciudades) PUEDE hacer que ganar la revolución sea más fácil (aunque no he probado el
una estrategia de ciudad todavía), pero no te darán una puntuación alta.

I. COMENZAR

        La selección del sitio de la colonia siempre es importante, pero lo es especialmente para
tus primeras colonias. El cuadrado en el que realmente construyas debería ser
limpiado y arado antes de construir. Al menos una de tus colonias iniciales
debe construirse cerca de un buen yacimiento de mineral. Un tamaño decente para una colonia en el
el comienzo es de 3 a 5 colonos; intenta construir unas 5 colonias de ese tamaño para
empezar con. Construye tus colonias bastante juntas (pero a 2 casillas de distancia;
no desea que se superpongan). Una buena regla general es comenzar con 3
colonias costeras y 2 colonias del interior. No querrás volverte loco construyendo
muchas colonias al principio. Los exploradores son bastante importantes desde el principio; querrás
hablar con el jefe de los asentamientos indios e investigar la ciudad perdida
rumores. Debería intentar conseguir pronto a los siguientes padres fundadores (aunque
Es cuestión de suerte entre quién puedes elegir): Sieur de La Salle, Ben
Franklin, Peter Minuit y William Brewster. Intenta tener al menos uno
pionero en la construcción de caminos, limpiando tierras o arando campos todo el tiempo.
No se preocupe por generar un gran excedente de alimentos desde el principio; obtendrás
colonos de Europa. Concéntrate en construir tus edificios, crear
artículos para intercambiar y producción de Liberty Bell. Consigue a alguien en el Ayuntamiento de
cada colonia bastante temprano. Hay varias razones para esto; la más
importante es que quieres el bono de producción por alcanzar el 50% de Hijos de
Liberty (SOL) lo antes posible.

II. DESARROLLO DE LA COLONIA

(a) Construcción: construye tus edificios en cada colonia de la siguiente manera
orden: aserradero, muelle, imprenta, iglesia, almacén. Después de eso, cada
La colonia será diferente. Primero construyes el aserradero para acelerar otros.
construcción. Construye la imprenta temprano para acelerar tu camino hacia el
Bonificación SOL del 50% (pero recuerda, la imprenta es inútil sin un colono
en el Ayuntamiento). Obviamente puedes saltarte el muelle si no estás al lado del
océano o un lago. Si tu colonia producirá herramientas, construye una herrería.
Compre con bastante anticipación y la plancha funcionará cuando esté disponible. Olvídate de
una empalizada; obtendrás uno gratis cuando obtengas de La Salle. Finalmente,
Cada colonia costera debería tener una fortaleza, pero eso no será necesario hasta
tarde en el juego. Tus colonias del interior pueden arreglárselas con su stockcade gratuito.

(b) Colonos: Los especialistas importantes al principio son los maestros carpinteros,
leñadores y agricultores o pescadores expertos. Los estadistas son grandes, pero son
caro al principio. Al final querrás un estadista en cada colonia. si
Si tiene una buena fuente de mineral, consiga un minero experto. La producción de herramientas es
vital; Una vez que empieces a producir herramientas, querrás un maestro herrero.
Recuerde, se necesitan herramientas para los pioneros, para la construcción y para los mosquetes.
Deberías intentar que las colonias sean lo más autosuficientes posible. Ejemplos:
construir herramientas en colonias que produzcan minerales; producir telas en colonias que
cultiva algodón. Trate de minimizar la necesidad de mover mercancías.

(c) Tamaño de la colonia: eventualmente debería desarrollar colonias grandes (15 a 20
plus.) Sin embargo, recomiendo un crecimiento lento; quieres obtener la producción
bonos lo antes posible (50% y 100% SOL), y los obtendrás más rápidamente si
construir población lentamente.

(d) Número de Colonias: He ganado con 19 y con 16. No hay un óptimo
número de colonias; más colonias, en igualdad de condiciones, significan una puntuación más alta,
pero una revolución más difícil.

(e) Escuelas: un par de colonias deberían especializarse en la escolarización. construir
escuelas, luego colegios, en un par de colonias, y una universidad en al menos
una colonia. Capacite a los especialistas según sea necesario, pero concéntrese en capacitar a los veteranos.
soldados; necesitarás un montón de ellos. Formar también a estadistas mayores, porque
son tan caros.

III. COMERCIO

La clave del comercio es la microgestión. No pierdas de vista al asesor económico
informe; ajustar la producción en consecuencia. Si estás produciendo mucha materia prima
material como el algodón en una colonia, construir la fábrica adecuada;
Podrás producir 3 productos terminados (por ejemplo, tela) por cada 2
unidades de materia prima (el manual es ambiguo en este punto, pero eso es
cómo funciona). Puede que sea innecesario decirlo, pero si su almacén está lleno de
producto, reasigna al colono que produce ese producto hasta que puedas vaciarlo.
el almacén. No puedes permitirte colonos ociosos. Construya casas personalizadas lo antes posible
como puedas, en parte para hacer que el comercio sea menos tedioso, pero también para eludir
boicots. Olvídate de establecer rutas comerciales; demasiado ineficiente. es mejor
manejar el comercio usted mismo, hasta que consiga aduanas.

IV. INDIOS

Todavía no he intentado un acercamiento agresivo a los indios. puede ser un buen
estrategia contra los aztecas o los incas, especialmente si juegas contra los españoles,
pero creo que la mayoría de las veces una estrategia pacífica funciona mejor. Mantén tu
colonias algo pequeñas al principio, aplacarlas con comida, enviar misioneros,
y comerciar con ellos. El comercio también puede hacerle ganar algo de dinero. Tus exploradores pueden
Descubra qué bienes necesitan los indios hablando con el jefe. Una vez que obtengas
empalizadas y artillería en cada asentamiento, los indios serán menos
peligro, pero aún pueden tender emboscadas a los colonos fuera de sus colonias.

V. OTRAS PODERES

a) Desde el principio: a veces conviene ser agresivo; una estrategia es meterse con
una potencia, capturando todas sus primeras colonias antes de comenzar una de tus
propio. El único soldado que consigas al principio del juego puede ser suficiente para hacer esto,
ya que las colonias al principio suelen estar indefensas. Realmente puedes tener una buena cabeza.
empieza de esta manera.

(b) Defensa: hasta ahora he tenido suerte; las otras naciones prácticamente se han ido
yo solo. Algunas reflexiones: (1) Si establecen una colonia cerca de usted, intente
capturarlo; (2) Consiga a Ben Franklin desde el principio, para que pueda hacer las paces cuando
quiero; (3) No apaciguarlos con dinero; (4) No tengas vergüenza de atacar
unidades si se interponen en su camino. (Si hago una versión revisada de este archivo, esto
sección se ampliará).

(c) Ofensiva: atacar a otras naciones suele ser una cuestión de pérdida.
Las ciudades capturadas normalmente serán muy difíciles de defender cuando llegue el momento.
revolución. Sin embargo, hay una situación en la que casi tienes que
ataque (si quieres maximizar tu puntuación): cuando cualquier otra nación se acerca
independencia. Ese punto variará, dependiendo del nivel de dificultad. en
Virrey, logran la independencia al llegar a 40 colonos rebeldes; en
Conquistador logran la independencia con 60 rebeldes. tendrás que cortarlos
reducir su tamaño matando o capturando a sus colonos. Voy tras soldados y
colonos fuera de las colonias por razones que deberían ser obvias.

VI. REVOLUCIÓN
Las claves para ganar la revolución: (1) Todas las ciudades costeras deberían ser
fortificado; (2) Todas las ciudades costeras deben estar en o cerca del 100% SOL; (3) tener
muchos cañones, al menos uno en cada ciudad y de 3 a 5 en cada ciudad costera; (4)
Sus colonias deben estar cerca unas de otras, conectadas por carreteras y mutuamente
apoyando: (5) Evitar las colonias insulares; (6) Intentar tener más colonias en el interior
que las colonias costeras; (7) Todos los soldados deberían tener caballos; (8) Tener reservas
de caballos y mosquetes en cada ciudad; (9) Los soldados no veteranos son inútiles;
(10) Cuando declares la revolución, asegúrate de que la mayoría de tus soldados
están en colonias en o cerca del 100% SOL, por lo que se convertirán en continentales; (11)
Mantén tus cañones fortificados dentro de tus colonias.

V. PUNTUACIÓN

Ganar temprano no ayuda mucho a tu puntuación; para maximizar tu puntuación,
probablemente deberías esperar hasta finales de 1700 y continuar construyendo tu
colonias. Por supuesto, no querrás dejar que otra nación te gane
independencia (ver arriba); la MEJOR manera de maximizar su puntaje es obtener el
Bonificación del 100% por lograr la independencia primero. Ya que es difícil de prevenir.
otras naciones logren la independencia en los niveles de dificultad más difíciles, mi
Supongo que las puntuaciones más altas se obtendrán en la dificultad más baja.
nivel (mi puntaje más alto hasta ahora es 2656, 66%, en el nivel Explorer).