SOLUCIÓN COLORADO

Escrito por PARASITE de LSD.


EL BOSQUE DE WINNEMUCCA
Comenzando desde la canoa, dirígete hacia el este hasta la siguiente pantalla. Carga tu arma
y dispara al iroquis que se dirige hacia ti, y luego
Continúe hacia el este y entre al bosque. En el cruce tomar la parte superior
sendero y regrese al oeste. Cuando llegas a la pantalla con el
Archer, ve detrás de los árboles para evitar sus flechas y luego usa el
cuchillo o hacha para deshacerse de él. En la siguiente pantalla vendrás
contra el jefe iroquis; Usa el hacha para matarlo y toma el
collar y piel. Vuelve al último cruce y sube la
montaña, teniendo cuidado de no caerse del borde (guarde el juego en el
pico). Recoge las pepitas en la cima de la montaña y luego sube.
Bajamos todo el camino y volvemos al primer cruce. Dirígete hacia el este desde
aquí, hasta que te encuentres con otro arquero. Para matarlo, escóndete en el
primer receso, y hacer que dispare una flecha moviéndose en diagonal
hacia atrás y hacia adelante. Luego colóquese en su línea de visión, asegúrese de
un salto y ponerse a cubierto en el segundo receso. Haz que el arquero dispare
otra flecha y luego usa el cuchillo o el hacha para matarlo. ser
Cuidado con el salto en la siguiente pantalla y luego continúa recto.

MAC GRANDE
Intercambia las pepitas, la piel y el collar con él y, si es necesario, bebe.
la poción. Ahora continúa caminando hacia el este y sube hasta el final del
callejón sin salida.

EL CAÑÓN DE LA MUERTE
Sube, evita a los apaches y luego continúa hacia el este; cuidate en el
saltar. Del otro lado serás atacado por dos apaches; utilizar el
arma para deshacerte de estos dos y luego guarda el juego. Continuar en el
Baje el camino hasta llegar a la siguiente pantalla. tan pronto como entres,
muévete al hueco y recarga tu arma. Engaña al arquero para que dispare
hacia ti, luego sal del hueco y dispárale; camina hacia el este.
Mata al apache que te encuentres con el cuchillo o el hacha. haz lo mismo
en la siguiente pantalla y luego camine hacia el este nuevamente. Una vez más, cuídate
los dos saltos, y una vez que hayas llegado al otro lado, recarga tu
arma. Usa el arma tan pronto como ingreses a la siguiente pantalla y luego usa
el hacha o el cuchillo para deshacerse del Jefe Apache. cambiar el polvo
cuerno (liberando un ícono), recoge el collar y la pipa de la paz. ir
regrese a la bifurcación y tome las escaleras; en lo alto de las escaleras
recarga el arma y, tan pronto como llegues a la siguiente pantalla, úsala;
recarga el arma una vez más, dispara al siguiente apache que encuentres y
Usa el hacha o el cuchillo para acabar con él.

MÚSICA
Deja caer la pipa de la paz frente al jefe Hopi y cámbiala por la
bala de plata. Regresa a la primera habitación en el cañón, gira dos a la izquierda.
gira y recoge las pepitas. Luego regresa al bosque.

MAC GRANDE
Intercambia las pepitas y los collares, bebe una poción y regresa al
canoa.

BOSQUE DEL OSO GRANDE
Gira a la derecha dos veces y luego prepárate para luchar contra el primero de los grandes.
osos. Hay tres métodos que se pueden utilizar, pero el mejor es el
tercero. Puedes matar al oso con un cartucho de dinamita y luego
una bala; puedes utilizar una carga de pólvora completa; o pelear con él
tu cuchillo. Cuando el oso esté muerto, ve a la derecha por dos pasajes, toma el
pasaje en la parte posterior para guardar el juego, y luego regresar al segundo
pasaje (frente al árbol de la derecha) y cruzar el campo de
conejos. Cuando luchas contra el lobo, lo mejor que puedes hacer es golpearlo.
inmediatamente con un golpe bajo del hacha, de lo contrario tendrás que irte.
Retrocede un lugar para dejar pasar al lobo delante de ti, puedes darle un bajo.
Golpea con el hacha, o puedes evitarlo moviéndote en línea recta.
Continúe hacia la derecha y recoja la pepita.

LA PANDILLA ABAJO DE LA MINA
Lanza la dinamita al montón de rocas, luego recarga tu arma y
Dispara al minero. Ahora selecciona el cuchillo o el hacha y ataca al minero.
quien luego huirá. Empiece a moverse hacia la derecha y cuando llegue a un
Callejón sin salida, mata al minero que encuentres allí. Sigue a Huck a través del
el mío donde se abrirá un pasaje (si hay un ícono de árbol, puedes
recoge una pepita en la habitación a la derecha del pasillo secreto);
tomar este pasaje y en la primera bifurcación tomar el sendero de atrás. ir
sobre el salto, y en la segunda bifurcación, cierra la puerta de abajo.
Recarga el arma, dispara al minero y luego acaba con él. Ir al
segunda bifurcación y tome la puerta de atrás, recargue el arma y siga
Al entrar en la habitación, da unos pasos hacia adelante y refúgiate en el hueco.
Haz que el veterano dispare, luego usa el arma en la posición baja para atacar.
con el. Toma y lee el pergamino, suéltalo. Ve a la derecha y lanza
Coloca la dinamita en el montón de rocas, luego ve a la cima donde puedes
guardar. Regrese a la primera bifurcación y pase por la puerta inferior; matar
el minero con la pistola, el cuchillo o el hacha. En la siguiente habitación avanza
gradualmente, y cuando escuches el carro, da un paso en diagonal hacia
el hueco (recoja la pepita si el ícono está disponible), luego lleve
a la derecha y mata al minero. Continúe hacia la derecha y encontrará el
Líder de los mineros, si te queda algo de dinamita, úsala para matar.
él. De lo contrario, utiliza otra arma. Recoge la pepita de cerveza y
Regreso al bosque y a la canoa.

EN EL PAÍS CHEYENNE
Ve a la derecha dos veces, salta sobre el fuego, gira a la derecha. Levante la piel (si
el icono no está disponible, deja el objeto, recoge el odre,
cámbialo en la tienda Biggies por el cuerno de pólvora, recoge el objeto
usted deja). Tenedor forestal; tomar el camino superior.

MAC GRANDE
Intercambia todas las pepitas. Derecha, segunda bifurcación; llevar a uno en la parte de atrás
detrás de las tiendas. Haz un signo de paz al curandero y luego encuentra
descubre lo que dice el pergamino. Vuelve a la primera bifurcación, toma la inferior.
camino en frente de la tienda. Lucha contra el ginat de la misma manera que el
oso. Ve a la derecha, haz el signo de la paz al Jefe Dos Lunas, descúbrelo.
lo que dice el pergamino; Regreso a la canoa.

TERROR EN EL BOSQUE
Muévete a la derecha cuatro veces, mata a un indio, claro, Mac Biggle, mata al
jefe, y toma el collar y la piel.
MAC BIGGLE: Intercambia el collar y la piel. Las balas de plata y las pociones.
se puede dejar allí; El cuerno de pólvora se puede cambiar y puedes beber.
la poción.
Regrese a la tercera habitación en el bosque y tome el pasaje en el
De vuelta a la derecha de la roca. Sube a la montaña y lucha contra los indios.
(Puedes evitarlo pero ten cuidado con la caída). Arquero en el siguiente
habitación: recargar el arma previamente, agacharse al entrar, provocar que el
arquero para disparar y flechar con acción de pie / agachado, luego use el
arma. Salta y luego a la derecha.

EL HIJO DE LAS DOS LUNAS
Al pie del pico, salva y luego sube la ladera de la montaña hasta el
nivel de los palos. Sube y en la cima lucha contra el Cóndor. Toma el
papoose. Regresa a la mina, regresa a la cueva usando el ascensor. ir
Vuelve a bajar la montaña y recoge la bala de plata que habías dejado. en
la segunda habitación en el bosque, usa el pasaje detrás del gran arbusto.
A la izquierda, recarga el arma y mata al indio usando cualquier arma. Bien, salta
correcto.

EL MEDALLÓN DEL CORAJE
Vuelve con el Jefe Dos Lunas y deja el papoose. recuperar el
madellón. Tomar canoa al inicio del campamento, regresar al
bosque. Vuelve a subir la montaña; guardar en la cueva y salir de la cueva
por la derecha. Sigue adelante matando a todos los animales que encuentres.

EN EL REINO DE LOS MUERTOS
Guardar de nuevo. pasaje detrás del lugar de enterramiento a la derecha. Tenga en cuenta el
contenido del pergamino, ve a la derecha, vuelve a pasar por delante y ve al
correcto. Mata a dos lobos, ¿verdad? Para matar al lobo solitario, carga el arma.
con la bala de plata, da dos pasos hacia la derecha, luego usa la pistola,
disparando bajo. Porque tienes el medallón no te hará daño.
el gran espíritu; toma la canoa.

CUEVA DE POWATAN
Guarde su posición. Tome el callejón sin salida de la derecha y suba por el
abajo. Si tomas la derecha, mata al oso con la dinamita y el
arma, o de la manera tradicional. Vuelve a la izquierda y elige el
cañón en el extremo izquierdo (muévase hacia atrás para evitar la explosión del
explosión); el paso de la gran cruz está abierto. Izquierda y toma el
elevar. Regresa a la mina, regresa a la bifurcación, luego ve a la parte de atrás o
volver a la cima.

LA MINA DE ORO DE POCAHONTA
Bien, coloca el medallón frente al jefe, se abre el pasaje,
¡y eso es todo!

Fin.