~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 EE.UU./FLT Asociación Unida de Software EE.UU./FLT
                              División de PC Fairlight
                               Departamento EE.UU.-DoX

                                Presenta con orgullo

                          Conan El Libro De Pistas De Cimmerio

                                      de

                                     virgen

				¡ARREGLADO POR RYGAR!

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

                                   Introducción
                                   ~~~~~~~~~~~~

     Conan the Cimmerian es la aventura de acción de Virgin Games basada
     sobre la historia de Conan, creada por Robert E. Howard, realizada
     popular a lo largo de los años por numerosos libros, cómics y
     películas. En este primer juego de la serie Conan, Conan jura
     La venganza será suya después de presenciar la destrucción de Thoth Amon.
     todo su pueblo y asesinar a su esposa. Antes de obtener el
     información que necesita para completar su misión, debe ganar el
     respeto de los habitantes de Hyborea completando primero
     tareas aparentemente imposibles.

     Como jugador, controlarás todas las acciones de Conan y
     decisiones. Comenzarás en la puerta principal de Shadizar, donde
     te dicen que encuentres la Red Dog Tavern. Ninook, quien ha sido
     esperándote, te instará a encontrar a Tauro, el maestro ladrón.
     Si bien Tauro ha sido expulsado del Gremio de Ladrones, es posible que
     Seremos tu única esperanza para completar la primera tarea establecida antes.
     usted.

     El juego está dividido en siete episodios principales. Cada episodio
     tiene uno o varios objetivos principales. Además, hay seis
     Misiones secundarias "menores", que no son necesarias para resolver el
     juego. Sin embargo, al completar estas misiones secundarias, podrás
     gana oro para financiar los elementos necesarios para resolver el juego
     más fácil. Además del dinero, puede que te resulten útiles
     información y objetos que necesitarás para encontrar el
     vil Thoth Amon y vengar la muerte del pueblo de Conan.

     Este libro de sugerencias está dividido por episodios para facilitar su consulta.
     En Conan, después de completar cada episodio, serás
     llevado de regreso a Red Dog Tavern en Shadizar, donde
     Se les dará información sobre el próximo episodio.


                           ARTÍCULOS
                           ~~~~~
     espadas

     Espada inicial
     Esta es la espada que Conan fabricó mientras crecía.
     arriba, y la única espada que tiene en su poder cuando
     él comienza el juego. En combate, la espada inicial no
     daño adicional contra los oponentes de Conan.

     Espada de latón
     Disponible en comerciantes que venden sus productos en la ciudad.
     de Shadizar, esta espada le dará a Conan +25% de daño extra
     en combate.

     Espada de Bronce
     Disponible en comerciantes que venden sus productos en la ciudad.
     de Shadizar, esta espada le dará a Conan +35% de daño extra
     en combate.

     Espada Lagarto
     Encontrada en Larsha en el episodio cinco, esta espada es necesaria.
     matar a cualquier hombre lagarto. En combate contra todos los demás enemigos,
     Esta espada le da a Conan +35% de daño extra.

     Espada Serpiente
     En el subsuelo se encuentra la serpiente que guarda el Ojo del
     Serpiente. Para destruir la serpiente, necesitarás esta serpiente.
     espada, también en el subsuelo bajo llave. el
     La espada serpiente otorga +35% de daño extra contra cualquier otra
     enemigo en combate normal.

     Espada de obsidiana
     Esta espada se encuentra en la pirámide de las Ruinas de la Selva en
     Episodio dos. La característica más singular es su no metálico.
     construcción. Es útil para pasar el monolito,
     que atrapa a víctimas desprevenidas dibujando todo el metal
     artículos. Contra enemigos normales, esta espada otorga a Conan un +35 %.
     daño extra en combate.

     Espada de acero
     Disponible en algunas tiendas especializadas de Shadizar, el acero
     La espada le da a Conan un +50% en combate contra sus oponentes.
espada del rey
     Custodiado por la momia de un antiguo rey hechicero en su
     cripta en el Episodio Dos, esta espada es una de las más fuertes
     y el más poderoso de toda Hyborea. Con éxito en
     posesión de Conan, le dará +70% de daño extra en
     combate.

     Espada encantada
     Disponible solo de un comerciante que no vende solo
     Cualquiera, la espada encantada es de la construcción más fuerte.
     conocido por la gente de esta época. Ejercido con éxito,
     le dará al poseedor +100% de daño extra en combate.


     Amuletos

     Amuleto de Rubí (El amuleto de los no muertos)
     En algún lugar subterráneo, este amuleto puede ser
     devuelto a su legítimo propietario a cambio de oro, o puede
     ser utilizado por Conan en su beneficio; Hace que todas las momias en
     un enfrentamiento para estallar en llamas y arder.

     Amuleto "congelar"
     En Hyborea, se sabe que magos poderosos traen algunos
     estatuas a la vida para atacar a sus enemigos. Impermeable a lo normal
     armas, un enemigo así sólo puede ser detenido congelándolo
     en piedra con este amuleto.

     Amuleto Esmeralda
     El portador de este amuleto tiene protección contra cualquier sacerdote.
     que intentan usar magia dañina contra ellos.

     llaves

     Todas las llaves del juego abren la cerradura del color correspondiente.
     Una llave de jade, por ejemplo, abre una cerradura de jade, una llave de plata abre
     un candado plateado, etc. Las llaves que están disponibles en el juego.
     son los siguientes: Cobre, Jade, Bronce, Verde, Marrón, Plata,
     Dorado, Latón, Acero, Negro, Ónix, Esqueleto y Mármol.

     Gemas

     Hay cuatro tipos de gemas en el juego que son fáciles de
     Se encuentra en toda Hibórea. Rubíes, zafiros, esmeraldas,
     y los diamantes se pueden encontrar en las residencias y se pueden comprar
     o vendido a comerciantes en Shadizar. Los precios de comparación
     Ayuda a Conan a conseguir la mayor cantidad de oro por cada gema.

     Mapas

     Hay varios mapas diferentes en el juego. Cada mapa debe
     Estar acostumbrado a la ciudad a la que se refiere, en el nivel correcto.
     Esto significa que un mapa de Shadizar sólo puede examinarse en
     Shadizar.  A continuación se muestra una lista de mapas que están disponibles.
     en el juego:

     Mapa obtenido de/en

     Mapa de Inn of the Veils Ninook en Red Dog Tavern
     Mapa del anillo de Thoth Amon En una habitación vigilada en Larsha
     Mapa al metro desde cualquier cartógrafo en Shadizar
     Mapa de Larsha de cualquier cartógrafo de Shadizar
     Mapa de Snake Alley de cualquier cartógrafo de Shadizar


     Varios

     Pedernal y acero
     Se encuentran en las tiendas de muchos comerciantes de Shadizar o en lugares ocultos.
     lugares, provocará un incendio, siempre que haya material sobre
     la tierra que arderá.

     cuerda
     Disponible en comerciantes o en algunas residencias, será
     permitir que Conan salga de los agujeros, en caso de que caiga en algún
     fosos sin salidas.

     Antorchas
     Un elemento necesario si Conan quiere atravesar el subsuelo.
     de las ciudades.

     Gema de luz
     Encontrada en algunas zonas apartadas de Shadizar, esta joya funciona
     exactamente de la misma manera que lo hace una antorcha, excepto que la llama
     nunca muere mientras estás en el subsuelo. se puede utilizar
     sólo una vez, pero permanecerá encendido hasta que salga del
     bajo tierra.

     Bastón de poder
     El Bastón de Poder es un arma muy poderosa. En una batalla,
     Hará que todos los oponentes mueran inmediatamente. porque
     Debido a su poderosa naturaleza, sólo puede usarse tres veces.

     Gema de la vista
     Como un mapa, Gem of Sight mostrará el área circundante.
     con Conan (o quien lo esté usando) en el centro.

     Cuerno de Valhalla
     Se encuentra en lugares oscuros de Larsha o Zamboula. Cuando se usa,
     pide la ayuda de un guerrero místico que ayudará a Conan
     en su batalla actual.

     pociones

     loto blanco
     Restaura el nivel de resistencia de Conan.

     loto negro
     Dañará gravemente a Conan si se ingiere.

     loto morado
Agrega temporalmente un 10% al porcentaje de defensa actual de Conan.

     loto rojo
     Agrega temporalmente un 10% al porcentaje de combate actual de Conan.

     oro

     El oro es muy importante para Conan. Es necesario comprar todo.
     elementos que necesitará para completar sus misiones. Lo mejor si
     No es la forma más noble de ganar dinero.
     Completa misiones secundarias a cambio de oro o roba.
     de residencias y empeñar cualquier artículo valioso que Conan pueda
     encontrar a cambio de oro. Si pillan a Conan robando,
     sin embargo, no sólo perderá tres meses en el
     slammer local, también perderá todo el oro que tiene actualmente.
     llevando. Asegúrate de guardar oro extra en un lugar seguro.
     como por ejemplo un templo.

     Hechizos

     El único hechizo disponible en la ciudad de Shadizar es un
     desplazamiento de teletransporte. Se puede encontrar en residencias dentro
     Shadizar. Se puede utilizar dos veces y transportará
     Conan a un lugar cercano. Cuando se usa, un pequeño mapa.
     aparecerá. Haga clic en la ubicación en el mapa donde
     Me gustaría que Conan lo fuera, y lo pondrán allí. esto
     El artículo es muy útil para viajar a lugares que tienen
     No hay entradas para peatones o están fuertemente vigiladas.


                       Estrategia de combate
                       ~~~~~~~~~~~~~~~

     Cada oponente al que deberá enfrentarse Conan requerirá un diferente
     tipo de swing para derrotar. Mientras que otros cambios harán un mínimo
     daños, Conan seguramente tendrá dificultades para reclamar
     victoria si no utiliza el estilo de lucha más efectivo.

     A continuación se muestra una lista de oponentes y el swing requerido:

     Notas varias de Foe Swing
     Guardias en Shadizar Chop
     Dificultades en el empuje de Shadizar
     Ladrones en Shadizar Swing
     El sacerdote de Underground Thrust tiene la llave de Jade en su poder
     Empuje de los sacerdotes
     Empuje de serpiente: más fácil de matar con espada de serpiente
     Hombres Lagarto Cualquier Golpe Más Fácil de Matar con Espada Lagarto
     Empuje del sacerdote del templo
     Suma Sacerdotisa/Simio Cornudo Swing Debe usar Espada de Obsidiana
     Empuje guardián
     Empuje de ratas subterráneas
     Empuje de arañas
     chuleta de momia
     Chuleta Jalung Thongpa
     Empuje de Thoth Amon
     Columpio de asesinos
     Chuleta de corsario
     Guardia de élite de Set Chop Identificable por falda escocesa verde
     Columpio de guerrero con cuernos
     Guardia en Palance Chop de Thoth

     Hay algunos oponentes a los que Conan no puede derribar con una espada.
     Estos enemigos requerirán reflexión y planificación si Conan quiere
     triunfo.


                    Preguntas generales
                    ~~~~~~~~~~~~~~~~~

     ¡Sigo deambulando sin rumbo! ¿Hay más?
     al juego?
     Por supuesto que sí. Mira a tu alrededor y habla con
     todos los que ves. Quizás sepan de Thoth Amon.
     y puede ayudarte a terminar tu búsqueda.

     ¿Cómo puedo ver cómo le va a Conan?
     Al hacer clic en el icono de la cara o escribir "S",
     Verás las estadísticas de Conan: actuales y
     puntos de vida máximos, su capacidad de defensa, cualquier
     daño extra que tiene actualmente la espada de Conan
     en uso le da, etc. También verás su
     habilidad en los tres tipos de swings:
     Empuje, corte y balanceo. Un asterisco al lado
     un tipo de swing indica el swing que está haciendo Conan.
     utilizando actualmente. También se muestra el sigilo de Conan.
     habilidad.

     ¿Cómo recojo artículos?
     Cualquier elemento en el nivel de escena que se pueda elegir.
     arriba y que te gustaría agregar a Conan's
     El inventario se puede recoger haciendo clic en el
     objeto con el ratón. Si estás usando un
     joystick, puede mover el cursor al objeto
     y presione el botón. No todos en una escena pueden
     ser recogido.

     ¿Cómo reviso el inventario de un personaje?
Al hacer clic en el ícono de la bolsa o presionar "I"
     muestra lo que Conan lleva actualmente.

     Sigo teniendo que empezar de nuevo desde el
     ¡Comenzando cada vez que mi grupo muere!
     GUARDA TU JUEGO. Cada vez que pasas un episodio,
     o justo antes de una batalla de la que no estás seguro,
     querrás guardar tu juego, por si acaso.
     En este juego, puedes guardar un juego a la vez.
     Lo que esto significa es que si guardas un juego,
     sobrescribe cualquier juego previamente guardado.

     ¿Cómo dejo artículos?
     Al hacer clic en el primer menú o en Conan, aparecerá
     un menú en el nivel de escena que permitirá a Conan
     dejar caer los objetos en su poder. Haga clic en el
     Botón SOLTAR y luego haga clic en el elemento que desee.
     caer. Presione el botón TODO para eliminar todos los
     los artículos en el inventario de Conan. Cuidado, de la
     ladrones al acecho que se llevarán objetos valiosos
     ¡Artículos caídos!

     ¿Debo llevar lo que encuentro en las residencias?
     Sin oro para comprar artículos, Conan se encuentra muy
     pocas posibilidades de completar las misiones establecidas
     ante él. Una de las mejores fuentes de ingresos.
     está cercando bienes robados. Recuerda, Conan es
     ¡No soy famoso por ser un tipo "buen"!

     ¡Se me acabó el oro! ¿Cómo consigo más?
     Puedes obtener oro de dos maneras:
     robar en las residencias de la ciudad, o
     Termina misiones secundarias a cambio de oro.
     También puedes intentar vender los artículos que
     ya no es necesario. (Recuerden niños, no lo intenten
     esto en casa. Esto es una fantasía.)



                    Episodios
                    ~~~~~~~~

     Episodio uno
     ~~~~~~~~~~~
     Conan ha prometido vengar la muerte de sus
     esposa y compañeros de ciudad. Primero, debe ganar
     el respeto del pueblo de Hyborea. Comenzando
     en la puerta principal de la ciudad de Shadizar, Conan
     Debes localizar la taberna que se muestra en el mapa de papel.
     Incluido en la caja del juego Conan. Aquí debe buscar
     ayuda para localizar a Tauro, el maestro ladrón.

     De camino a Red Dog Tavern, debería hablar
     a todas las personas que conoce para familiarizarse con
     la ciudad. Al sur de Red Dog Tavern, se encuentra el hogar
     del Maestro Quan Yo, un entrenador en el "Enigma del
     Acero", o lucha con espada. Allí, Conan puede aprender.
     los tipos de columpios Thrust y Overhead Chop. una vez
     entrenado, debería encontrar la Taberna del Perro Rojo y
     Habla con Ninook, quien le dará un mapa para
     Tauro.

     Antes de que Conan busque a Tauro, debería comprar algunos
     antorchas. Las antorchas se pueden comprar en varios fabricantes diferentes.
     comerciantes en el Barrio de los Comerciantes. en el
     bajo tierra, se necesitarán antorchas para que Conan
     ver su camino.

     Conan encontrará la Posada de los Velos, ubicada en el
     mapa que Ninook le dio. En el interior, Conan se encontrará con un
     hombre que no hablará abiertamente de Tauro, a menos que Conan
     le da algo de oro para ayudar a su "memoria".

     Al encontrar a Tauro, Conan buscará el Ojo de la Serpiente
     en una tumba subterránea custodiada por una serpiente, eso es incluso
     más grande que el propio Conan. La única arma que Conan puede usar
     contra esta serpiente está la Espada Serpiente, que está escondida
     en algún lugar de las catacumbas subterráneas.

     Antes de poder obtener la espada, primero debe encontrar la
     llave de jade para poder entrar al santuario. Al contrario de su
     ya exhibió un carácter altamente moralista, Conan
     Debes matar a un Sacerdote de Set para obtener la llave de Jade.
     Una vez que tengas la llave, podrás agarrar la espada.
     y matar a la serpiente. Una vez que la serpiente es derrotada,
     tendrá acceso gratuito al legendario Ojo de la Serpiente,
     y habrás completado el Episodio uno.


     Preguntas y respuestas del episodio uno
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     ¿Cómo puedo matar a un guardia?
     Los guardias son muy difíciles de matar y requieren una
     Overhead Chop, en el que Conan aún no está entrenado
     cuando comienzas el juego. Antes de intentar matar
     un guardia, entrena con el Maestro Quan Yo y gana algo
experiencia con tu espada. ¿Deberías estar en combate?
     con un guardia, puedes salir innoblemente haciendo clic en
     el margen izquierdo de la pantalla, volviendo así a
     el Nivel de la Ciudad.

     ¿Dónde está el Maestro Quan Yo?
     Al sur de Red Dog Tavern, reside el maestro Quan Yo.
     en el lado sur de un edificio con una ventana abierta
     patio. Encuentra tu camino hasta allí con cuidado, porque
     Está vigilado a ambos lados de la puerta.

     ¿Cómo es que no puedo entrar al centro de la ciudad?
     El centro de la ciudad está fuertemente vigilado y no puede ser
     ingresado por medios normales. Cualquier intento a través
     Las puertas principales resultarán en la muerte de Conan.

     ¿Por qué me siguen metiendo en la cárcel?
     Siempre que robas, corres el riesgo de ser
     atrapado. Si te atrapan, los guardias te meterán
     cárcel y tomar su dinero. Sin embargo, la única manera
     ¡Ser bueno en algo es seguir practicando!
     Para ahorrar dinero, utiliza el oro con el que empiezas.
     antes de intentar robar en una residencia.

     ¿Qué debo comprar a los comerciantes?
     Antorchas, cuerdas y tal vez una espada más fuerte si
     Tienes los fondos disponibles. Asegúrate y
     comparar precios! No todos los comerciantes cobran el
     la misma cantidad, y la mayoría se puede regatear en
     precio.

     ¿Cuanto puedo regatear?
     Varía de un artículo a otro. tomará algo de
     practica antes de descubrir si estás pagando
     el precio más bajo posible.

     ¿Cómo encuentro la Red Dog Tavern?
     Usa el mapa que estaba incluido en tu Conan
     caja. La Red Dog Tavern está marcada en la parte superior.
     cuadrante izquierdo del mapa. Dirígete hacia el
     lado noroeste de la ciudad, cerca de la casa de los ladrones
     Gremio si todavía tienes problemas para localizar
     eso.

     ¿Dónde está Tauro?
     Siguiendo el mapa hasta la Posada de los Velos,
     Obtendrás información sobre el paradero de Tauro.
     Asegúrate de tener suficiente dinero para sobornar al hombre en
     la Posada de los Velos, porque tiene mala memoria
     que sólo un soborno le ayudará. Veinte de oro
     Bezants debería ser suficiente para obtener la información.
     de él.

     ¿A dónde conducen las entradas subterráneas?
     en toda la ciudad?
     Sólo hay un subsuelo en Shadizar, para que no
     Te confunde qué entrada utilizas para llegar.
     allí. Diferentes entradas te llevarán a
     diferentes partes de las catacumbas, que no
     necesariamente tener rutas de conexión con otras
     secciones. Es posible que desee mapear estas áreas, ya que
     todos se ven muy similares.

     ¡El metro está oscuro!
     No estábamos bromeando con las antorchas. si lo eres
     ya bajo tierra, regresa por donde viniste y
     Compra algunas antorchas.

     ¿Dónde está la espada serpiente?
     Si te diriges al oeste, luego al sur y luego nuevamente al oeste desde
     la escalera después de salir de la casa de Tauro, encontrarás
     una puerta cerrada con una cerradura de jade. Detrás de esta puerta está
     la Espada Serpiente.

     ¿Dónde encuentro la llave de jade?
     Hacia el oeste, luego el norte, luego el este y luego hacia arriba,
     encontrará una entrada subterránea a la imponente
     Templo de Set. Dirígete hacia el oeste desde allí hasta que encuentres
     una habitación con una estatua de gárgola. en la habitacion
     a la izquierda de la estatua está el sacerdote que tiene
     la llave de jade que necesitas.

     ¿Cómo mato al sacerdote?
     Usando el golpe de empuje con la espada, debes
     poder vencer al sacerdote.

     ¿Dónde está el Ojo de la Serpiente?
     Después de conseguir la espada Serpiente, regresa al templo.
     donde estaba el sacerdote, solo que esta vez dirígete hacia el este cuando
     Llegas a una habitación donde debes tomar una decisión.
     entre oriente u occidente. Haga clic en la estatua de la gárgola,
     y entra en la habitación debajo de él.

     ¡Ni siquiera le haré daño a la serpiente!
     Asegúrese de utilizar el columpio de empuje,
     y que has usado la Espada Serpiente por
     haciendo clic en el botón USAR y luego haciendo clic en
     la Espada Serpiente.




     Episodio dos
     ~~~~~~~~~~~
     Ahora que Conan ha completado el episodio uno, encontrará
él mismo en la Red Dog Tavern en Shadizar. Vicario
     el Sabio lo está esperando, hablándole de una cripta.
     al norte de la ciudad de Shadizar donde estaba un gran rey
     momificado y enterrado. Como en la práctica de aquellos días,
     el rey fue enterrado con algunos de sus mayores tesoros.
     Muchos hombres han intentado antes que Conan recuperar estos
     artículos, pero todos los ladrones de tumbas han desaparecido,
     nunca volver a salir a la superficie.

     Conan debe encontrar el camino a la cripta, recuperar el
     Espada y Corona del Rey, y regresa con Shadizar. en
     En su camino se encuentra el propio rey momificado, que
     no desprenderse de sus posesiones sin luchar. incluso
     Recuperar los artículos no es suficiente, ya que el tiempo desgastado
     La cerradura ha encerrado a Conan dentro de la cripta, donde
     ¡Seguramente perecerá a menos que pueda encontrar una salida!

     Episodio dos Preguntas y respuestas
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     ¿Cómo llego a la Cripta?
     Salga de la ciudad de Shadizar saliendo por la
     puerta sur u oeste. Estarás en un mapa grande con
     un icono de un esqueleto al norte de la ciudad de Shadizar.
     Haga clic en el icono del puño y luego haga clic en el
     icono de esqueleto. Conan se moverá automáticamente a
     la cripta.

     ¡Estoy encerrado en la Cripta! ¿Cómo salgo?
     La antigua cerradura requiere una llave de acero para salir del
     cripta misma. Aparece la momia en la habitación correcta.
     tener uno en su inventario, pero tendrás que
     Derrótalo antes de que te lo entregue voluntariamente.

     ¿Cómo ataco a la momia?
     La momia descansa tranquilamente mientras su
     las posesiones no se tocan. ¿Deberías tomar?
     cualquiera de sus tesoros, sin embargo, defenderá
     ellos hasta tu muerte.

     ¿Cómo mato a la momia?
     No se puede derribar a la momia con las manos desnudas.
     acero. No hay huesos que romper, ni sangre que
     cobertizo, por lo que una momia teme poco. De hecho, el único
     La adversidad que podría enfrentar una momia es una llama abierta.

     ¿Cómo enciendo un fuego para quemar la momia?
     Dos objetos se esconden en las estatuas erigidas
     en las paredes: cuerda, pedernal y acero. Usando
     el pedernal y el acero, deberías poder empezar
     un incendio.

     ¿Dónde encuentro cosas para quemar y ayudar?
     iniciar el fuego?
     En la primera habitación hay algunas piezas secas rotas.
     madera en descomposición que debería arder bastante bien.

     ¿Cómo consigo la llave de acero de la momia?
     ¡Conan es un guerrero valiente y poderoso! Seguramente el
     No le importa que le quemen algunos pelos mientras
     ¡Recupera la llave de la momia! mientras estás
     Al obtener la llave de acero, también deberías obtener la
     Corona del Rey, ya que es un bien muy valioso para
     tener.

     Hay un bastón en la cripta, ¿debería llevarlo?
     ¡Sí, sí, sí! Nunca se sabe cuándo un bastón podría
     será útil y podría salvarle la vida.



     Episodio tres
     ~~~~~~~~~~~~~
     Conan ya ha completado con éxito los episodios uno y
     ¡Dos! A su regreso a Red Dog Tavern, habla
     a Jalek, quien le cuenta una tragedia que ha ocurrido:
     Belit ha sido capturada por una malvada hechicera que trabaja
     para Thoth Amon en las Ruinas de la Selva, y todos los intentos de
     liberarla ha sido en vano. Jalek es comprensiblemente
     preocupado, ya que Belit estaba en camino para ayudar a los kushitas.
     fuerzas, que estaban luchando contra Thoth Amon. sin ella
     liderazgo, Thoth Amon podría ganar, acumulando aún más
     poder sobre la tierra.

     Belit está cautiva de la Hechicera,
     protegido por un gran monolito que atrapa
     Víctimas desprevenidas con su poder, y las mantiene
     hasta que la bruja los mata a su antojo. Conan debe
     encuentra un camino más allá del poderoso monolito y destruye el
     ¡Hechicera para rescatarla! Cuidado con su poder. ella es
     más que una cara bonita, y no es en absoluto lo que
     ella parece serlo.

     Episodio tres Preguntas y respuestas
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     ¿Dónde está cautiva Belit?
Hay un gran monolito negro en el lado este de
     la ciudad. Está encadenada cerca de él. Ten cuidado,
     sin embargo, de la Hechicera que sostiene a Belit
     ¡contra su voluntad!

     ¡Sigo quedándome atrapado por el monolito!
     El poder del monolito se centra en objetos metálicos.
     Antes de intentar salvar a Belit, debes dejar todo
     de sus artículos metálicos para que no se sienta atraído por
     El poder del monolito.

     ¿Dónde puedo dejar mis pertenencias de forma segura?
     Hay algunos lugares diferentes que puedes elegir, pero
     sus posesiones no siempre están a salvo de abusos.
     Viaja al punto más alto de la pirámide y podrás
     encontrará un lugar seguro para guardar sus artículos temporalmente.

     ¿Cómo subo por el lado de la pirámide?
     Hay enredaderas que descienden por la pirámide. lo harás
     Necesitas escalar la pirámide en el lado derecho para
     atravesar con seguridad hasta la cima.

     ¿Para qué sirve la Espada de Obsidiana?
     La obsidiana es un vidrio negro que tiene origen volcánico.
     Por su naturaleza no metálica, es ideal para
     matando a la bestia que mantiene cautiva a Belit.

     ¿Debo llevar la llave de cobre?
     Debido a que el tiempo es esencial, es posible que no desees
     Para buscar un tesoro ahora, pero una llave para el tesoro.
     en el futuro es mejor que no tener ninguna llave.


     Episodio cuatro
     ~~~~~~~~~~~~
     Después de un breve respiro en su búsqueda, Conan
     regresa a Red Dog Tavern para encontrar otro
     doncella que necesita su ayuda. Juma, un guerrero kushita
     habla de la princesa Zosara de Turan, que iba a
     casarse con Kujala, el Gran Khan de la
     Nómadas Kuigar. Los agentes de Thoth Amon secuestrados
     ella como moneda de cambio para obligar al Rey de
     Turan y Kujala retiran sus fuerzas
     de los ataques a los territorios de Thoth. a menos que ella
     es rescatado pronto, no tendrán más remedio que
     para retirarse.

     La llevaron a Zamboula, que no tiene
     Entradas directas a la ciudad. Incluso si Conan
     podría lograr entrar a la ciudad, hay
     Sigue siendo cuestión de encontrar a la princesa y
     derrotar a su captor, un agente muy poderoso de
     Thoth Amon que tiene la capacidad de aparecer como
     mero vapor no más sustancial que el aire
     respiramos.


     Episodio cuatro Preguntas y respuestas
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     ¿Debería ir a buscar a la princesa o trabajar en
     conseguir los tesoros dejados atrás en el
     ¿Ruinas de la jungla?
     El tiempo es de suma importancia y es
     Es imperativo que salves a la princesa antes.
     Thoth Amon presiona a su padre para que se retire.
     dibujando sus tropas. El tesoro no va
     en cualquier lugar, y siempre se puede encontrar en un
     fecha posterior.

     ¡Encontré a un hombre moribundo camino a Zamboula!
     ¿Cómo puedo ayudarlo?
     Desafortunadamente, cuando llegas al
     moribundo, es demasiado tarde para salvarlo.
     Escuche lo que tiene que decir, no sea que lo mismo
     ¡Te debería pasar algo!

     ¿Tiene el hombre algo que pueda desear?
     El hombre era un ladrón, pero ahora que se está muriendo,
     la justicia cósmica ha querido que se convierta en
     víctima del robo él mismo. El único objeto que queda
     en su poder hay un trozo de papel.

     ¿Debo tomar el papel?
     El papel puede tener algo
     importante en ello! Una vez que lo tengas, EXAMINA
     para leer su contenido. Si bien puede sonar
     confuso, podría salvarle la vida.

     ¿Cómo llego a Zamboula?
     Zamboula no tiene entradas directas. EXAMINAR el
     pedazo de papel que recibiste de los moribundos
     hombre. Te indica que encuentres las cabezas impares.
     Mira atentamente la muralla de la ciudad y verás
     Verás dos o cuatro cabezas en cada pared.
     segmento. Sigue mirando hacia abajo
     hasta que veas una sección con tres cabezas.
     Aquí hay una entrada secreta. Simplemente camina
     hacia la pared en este lugar.

     ¿Cómo supero las grietas abiertas?
     Las grietas abiertas son intencionales para mantener
usted de su objetivo. Debes encontrar un
     ruta alternativa para llegar al mismo lugar
     o túnel más profundo en el subsuelo
     pasajes.

     ¡Tengo problemas para localizar al mago!
     Deberías mapear los túneles para que puedas
     No deambular durante horas. Para llegar a la guarida de
     el mago, debes bajar dos niveles
     desde el subsuelo y luego encuentra tu camino
     Volver al primer nivel de las catacumbas.
     para sortear la grieta abierta que protege
     la entrada.

     ¿Cómo libero a la princesa?
     La princesa está cautiva por un mago.
     que tiene la capacidad de volverse invisible. el
     Los lazos que la encadenan son mágicos y
     sólo puede ser eliminado por la desaparición del
     mago que los creó.

     ¿Cómo mato al mago invisible?
     Espere hasta que el mago esté aproximadamente a la mitad del camino.
     al otro lado de la habitación frente a ti. Entonces USA tu
     personal. Esto colocará al bastón en un agujero.
     en el suelo que abre una trampilla y
     Hará que el mago caiga y muera.


     Episodio cinco
     ~~~~~~~~~~~~
     El último día del enfrentamiento con Thoth Amon.
     se acerca pronto. Los agentes de Thoth Amon están en este
     momento en busca del Anillo de Poder de Thoth Amon,
     robado por ladrones años antes. triunfar
     sobre Thoth Amon, es imperativo que Conan encuentre
     el anillo antes que él.

     Para encontrar el anillo, Conan debe visitar a Morhan, el
     sabio, de quien se rumorea que es el mayor erudito
     de la tierra. Morhan le dirá a Conan que busque
     Larsha por un mapa al ring. Una vez que Conan haya
     el mapa, debe encontrar un camino dentro del Interior
     Ciudad donde se esconde el Anillo en el palacio.
     Dentro del palacio, Conan debe luchar contra los
     guardias, localicen el anillo y devuélvanselo a Akado.

     Episodio cinco Preguntas y respuestas
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     ¿Dónde está Morhan el Sabio?
     Dirígete al sureste desde Red Dog Tavern. un grande
     edificio solo con una puerta en el centro es
     la ubicación que buscas.

     ¿Cómo mato a los hombres lagarto en Larsha?
     Como la serpiente que guardaba el Ojo del
     Serpiente, los Hombres Lagarto necesitan una espada especial
     para derrotar. Esta espada especial es la única espada.
     lo suficientemente fuerte como para atravesar su dura piel.

     ¿Dónde está la espada del lagarto?
     La espada Lizard está en la ciudad de Larsha donde,
     Naturalmente, los Hombres Lagarto lo son. necesitarás
     moverse con cautela, pero rápidamente, a su ubicación
     evitando cuidadosamente a los hombres Lagarto. Si uno de
     Los temidos reptiles grandes deberían verte, sal.
     el nivel de escena haciendo clic en el margen más a la izquierda.
     Sin embargo, hacerlo no hará que los Hombres Lagarto
     para dejar de perseguirte, por lo que tendrás que correr
     rápidamente.

     ¿Cómo encuentro la Espada Lagarto?
     Compre un mapa de Larsha a un cartógrafo en
     Shadizar. La ubicación de la Espada Lagarto es
     marcado en este mapa.

     ¿Dónde está la llave de mármol?
     Hay una llave de mármol al lado del mapa que
     conduce al Anillo de Poder de Thoth Amon.

     ¿Debería conseguir la llave de mármol?
     La llave de mármol podría conducir a algo más.
     necesitas! Nunca dejes caer una llave a menos que tengas
     ¡Ya lo usé y ya no lo necesito!

     Conseguí el mapa, ¿ahora dónde?
     Vuelve a la ciudad de Shadizar y EXAMINA
     el mapa para ver dónde tiene el anillo de Thoth Amon
     estado escondido. El mapa mostrará la ubicación.
     del edificio donde está escondido el anillo
     junto con la ubicación actual de Conan, si él
     Está en el área general.

     ¿Cómo paso a los guardias en el interior?
     ¿Ciudad?
     Los guardias te atacarán al verte, así que
     debe encontrar una ruta alternativa más allá del
     guardias. La única manera de entrar a la ciudad es
     sigue la pared. Para llegar a la cima del
     pared, usa un hechizo de teletransporte o trepa
     la escalera en el muro norte.

     ¿Dónde está el anillo en el palacio?
     Debes buscar el anillo. comprobar cada
     habitación, cada puerta e incluso cosas que
No parece que puedan estar escondiéndose
     cualquier cosa. El anillo está dentro de una habitación oculta.
     así que no dejes ninguna piedra sin remover.


     Episodio seis
     ~~~~~~~~~~~
     Conan ha conseguido encontrar el anillo de Thoth Amon
     del poder en el Palacio del Gobernador y ha
     Se lo devolvió a Akado. Akado encuentra a su
     gran consternación porque las inscripciones en el
     anillo, que hablan de su poder y cómo
     aprovecharlo, están más allá de su comprensión.

     Para completar esta misión, debes recuperar
     los Pergaminos de Skelos, escondidos en algún lugar de
     el Scriptorium de Larsha. No sólo son los
     Pergaminos escondidos, están custodiados por un
     demonio hecho únicamente de hierro, indestructible
     e imparable con la ayuda de Thoth Amon.
     magia. La leyenda dice que ni hombre ni bestia.
     puede triunfar sobre este demonio. Conan debe
     de alguna manera burlar al Demonio de Hierro y recuperar
     los Rollos de Skelos. Entonces, debe regresar
     Se los llevó a Akado para desatar el poder de Thoth.
     El anillo de Amón.

     Episodio seis preguntas y respuestas
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     ¡Voy con Larsha y el Demonio de Hierro me mata!
     Al Demonio de Hierro no se le puede matar con acero
     solo. Debes encontrar una manera de destruir o
     atrápalo antes de que te mate.

     ¡Todavía no puedo matar al demonio de hierro!
     ¿Espera que le entreguen todas las respuestas?
     ¿Estás en bandeja de plata? Piense en
     ¡Algo que pueda atraer el metal!

     Conduje al Demonio de Hierro al monolito,
     ¡Pero quedé atrapado y también morí!
     El Demonio de Hierro puede ser atrapado a mayor
     distancia del monolito que tú
     considerando que está hecho enteramente de metal.
     Y el monolito tiene un magnetismo tremendo.
     No corras directamente hacia el monolito cuando
     Entras en las Ruinas de la Selva. Corre cerca
     basta que no quedes atrapado, y espera
     para que magia contra magia funcione en tu
     favor.

     ¡Bien, atrapé al Demonio de Hierro! Ahora
     ¿Dónde está el Pergamino de Skelos?
     Vuelve con Larsha y localiza el Scriptorium.
     Necesitarás tener lista tu Espada Lagarto
     para defenderte de los Hombres Lagarto. una vez
     encuentras el Pergamino de Skelos, tienes
     completó este episodio.

     ¿Dónde está el Scriptoruim?
     Al norte de la muralla norte de la ciudad. debes
     encontrar un camino más allá de este muro.

     ¡No puedo pasar la pared!
     Intenta subir escaleras y viajar encima.
     de la pared hasta llegar a otra escalera
     puedes usar para bajar.


     Episodio siete
     ~~~~~~~~~~~~~
     La batalla final está a punto de tener lugar.
     No será fácil, aunque Conan
     está protegido por el Anillo de Poder y el de Akado.
     magia, aún debe derrotar a los numerosos
     súbditos tontamente dispuestos a morir por los viles
     Thoth Amón. Entra en el palacio de Tarantia y
     desatar la voluntad de venganza de Conan.
     máximo potencial. Sólo entonces Conan
     poseer la fuerza interior para derrotar al
     asesino de su esposa y amigos.

     Episodio Siete Preguntas y Respuestas
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     ¿Qué artículos debo llevar conmigo a Thoth?
     ¿El Palacio de Amón?
     Todos los enemigos que has encontrado hasta ahora
     estar en el palacio de Thoth Amon. Por lo tanto, algunos
     Buenos artículos para llevar son: La momia del Rey.
     Crown, unos Lotos Blancos para ayudar a Conan's
     Fuerza, una espada encantada o dorada para luchar.
     enemigos comunes, una Espada Serpiente para matar a cualquier salvaje
     serpientes, una espada de lagarto para destruir a los hombres lagarto,
     el Cuerno de Valhalla (si lo tienes), el
     Bastón de poder (si lo tienes), el Congelador
     Amuleto, el Amuleto de Rubí, el Amuleto de Esmeralda,
     pedernal, acero y cuerda para asegurarse de tener
     una forma de salir de los boxes.

     Hay llaves en el suelo, pero mi mochila
     está lleno!
     Vas a tener que tomar varias decisiones.
     por todo el Palacio de Thoth Amon sobre qué hacer
     conservar y qué dejar atrás. Tome una llave en
     una vez y deséchelo después de usarlo.

     ¿Cómo derroto a la Serpiente Gigante sin
¿Una espada de serpiente?
     La Espada Serpiente fue hecha específicamente para matar.
     enemigos reptilianos. Sin embargo, cualquier espada
     hacer daño contra la serpiente. antes de ir
     En la batalla con la serpiente gigante, asegúrate de
     tienes un loto blanco para restaurar tu resistencia.

     ¿Qué pasa con el hombre lagarto? no tengo el
     ¡Espada de lagarto!
     La misma idea que antes: date un pequeño empujón
     y mantente persistente. No usar la Espada Lagarto
     significa que te llevará más tiempo derrotar a tu enemigo.

     ¡Hay momias aquí!
     Tienes una opción con las momias: puedes quemar
     ellos usando un poco de pedernal y acero, o el
     Amuleto de Rubí.

     ¿Cómo derroto a los Demonios de Hierro?
     Al igual que el demonio que guarda los Pergaminos de
     Skelos, estos demonios son completamente indestructibles.
     No tienes ningún monolito magnético que te ayude ahora, así que
     lo mejor que puedes hacer es evitar a los Demonios de Hierro. debería
     Si encuentras alguno, corre por tu vida, porque eso es
     exactamente por lo que estás luchando.

     ¡La Guardia de Élite sigue matándome!
     Necesitas una espada muy fuerte y poderosa, como
     como la Espada del Rey o la Espada Encantada. si tu
     Si aún no puedes derrotar a este enemigo, usa el
     magia del Bastón de Poder o el Cuerno de
     Valhalla.

     ¿Cómo derroto al Sacerdote de Set?
     La única esperanza de supervivencia de Conan es la Esmeralda
     Amuleto, Bastón de Poder o Cuerno de Valhalla para
     matar al sacerdote.

     ¿Cómo paso la estatua viviente?
     Usa el amuleto de congelación para devolver la estatua.
     a su forma estacionaria.

     ¿De qué sirve el trono?
     Busca en el trono para encontrar un camino alternativo.

     ¿Cómo puedo matar a Thoth Amon?
     No puedes matar a Thoth Amon. La única manera de
     lastimarlo, es herir aquello que lo mantiene
     vivo: su corazón. Debes encontrar su corazón.
     en otra habitación y destrúyelo.

     ¿Cómo le rompo el corazón a Thoth Amon?
     Dile que lo pasaste muy bien y
     Habla con él pronto y luego nunca llames. Eso
     trabajo. De lo contrario, usa una espada para romper el
     frasco de vidrio protector que alberga su corazón.
     Una vez que hayas hecho esto, el mal de Thoth Amon
     Su presencia será removida de la tierra de
     Hyborea de una vez por todas, y tendrás
     Te ganaste el derecho a ser Rey de Aquilonia, como
     así como cumplió su búsqueda interna para
     Venga la muerte de tu esposa y la gente del pueblo.


                         Misiones menores
                         ~~~~~~~~~~~~

     La joya de la vista
     ~~~~~~~~~~~~~~~~
     A Conan se le asigna la tarea de localizar la Gema de la Vista.
     Un rico comerciante compró la gema a algunos miembros.
     del Gremio de Ladrones que lo robó del Templo de Crom.
     Cuenta la leyenda que este comerciante vive en un lugar apartado
     lugar en el Barrio de los Comerciantes. Si devuelves el
     gema al Templo de Crom, serás recompensado enormemente.

     ¿Cómo puedo saber en qué habitación vive el comerciante?
     Dirígete hacia el oeste a lo largo del muro sur de la ciudad de
     Shadizar. Debes pasar varias entradas hasta que
     Encuentra un edificio grande con una puerta en el centro. ir
     justo después de esto. Ahora debes usar un hechizo de teletransporte para
     obtener entrada al techo. Dentro de la habitación en el
     El techo es un duro callejero que defenderá el título de su amo.
     valiosa joya hasta su muerte.

     Tengo la gema, ¿qué debo hacer con ella?
     Llevar la gema a un joyero sólo te conseguirá
     un tercio de la cantidad de oro del Templo de Crom
     te daré. Por otro lado, la gema es
     utilizado como un dispositivo de mapeo centrado alrededor
     su propietario, por lo que es posible que desee conservarlo durante
     usted mismo. Intente usarlo y luego decida.


     El amuleto de los no muertos
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     El dueño de una taberna en la ciudad de Shadizar
     Cuéntale a Conan sobre el Amuleto de los No Muertos. eso
     puede usarse para destruir enemigos no-muertos, que
     A Conan le resultaría bastante útil. aunque
     el dueño se queja de que sólo un tonto lo haría
     intenta encontrar el amuleto, él está dispuesto
     darle un mapa a Conan para ayudarle en su viaje.
¿Dónde está el amuleto de los no muertos?
     Bajo Shadizar se encuentra un laberinto de túneles.
     y catacumbas. Cerca de la flecha verde hay un
     Puerta que alberga el Amuleto.

     ¡La puerta está cerrada!
     ¡Por supuesto que la puerta está cerrada! ¿Qué tipo de
     La protección contra los ladrones estaría desbloqueada.
     puerta ser? Vuelve a Shadizar, compra un latón.
     pide la llave a un cerrajero y vuelve a intentarlo.

     ¿Qué hará el Amuleto por mí?
     Una vez que Conan esté a salvo, el Amuleto
     destruirá a todas las criaturas no-muertas en un
     confrontación, manteniendo a Conan a salvo de cualquier daño.


     El oro del mago
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~
     Si Conan soborna al dueño del Dead Crow
     Inn, le dirán que hace dos años un
     Murió el gran y poderoso mago llamado Anor,
     dejando atrás su tesoro. se rumoreaba
     estar escondido en algún lugar accesible sólo por
     medios mágicos. Cuenta la leyenda que el tesoro
     vale dos mil quinientos bezants de oro.

     Sin un mapa del tesoro, ¿cómo voy a
     encontrarlo?
     El tesoro está muy bien escondido en el
     bajo tierra, y sólo un valiente y persistente
     el hombre podrá localizarlo exitosamente.

     ¡Lo estoy buscando pero no lo encuentro!
     Recuerde, el posadero dijo que sólo podía
     ¡Se puede acceder usando magia! busca una habitacion
     que no tiene entradas obvias.

     ¿Cómo llego al lugar?
     Necesitarás usar un hechizo de teletransporte para conseguirlo.
     ida y vuelta. Así que asegúrate de tener dos usos.
     disponible antes de usar uno.

     ¡La puerta está cerrada! ¡Necesito una llave de oro!
     ¡Conan siempre debería tener consigo algunas llaves!
     Vuelve con Shadizar y compra una llave dorada.


     Amuleto Esmeralda
     ~~~~~~~~~~~~~~
     El portador de este amuleto tiene protección contra
     cualquier sacerdote que intente usar magia dañina
     contra ellos. Trabajando casi como un espejo,
     refleja la magia de vuelta al atacante. tu eres
     habló de este objeto mágico por un sacerdote en Ishtar.
     templo en Shadizar. Se rumorea que el amuleto es
     escondido en la cima del Templo de Set.

     ¿Dónde está el templo de Ishtar?
     Justo al sur del Bazar en el Barrio de los Comerciantes
     Encontrarás la puerta de un templo. Este es el de Ishtar
     Templo.

     ¿Cómo llego a la cima del Templo de Set?
     La única manera de llegar a la cima del Templo es yendo
     adentro y trepar, o teletransportarse. Ya que eres un
     pícaro y no bienvenido en el Templo, el más sabio
     La opción es usar un hechizo de teletransporte para llegar al
     muy superior. Entra al edificio y recupera
     el Amuleto Esmeralda y luego teletransportarse hacia abajo.
     Asegúrese de tener al menos dos usos del
     Hechizo de teletransporte para llegar allí y regresar.

     ¿Debo devolver el amuleto esmeralda o conservarlo?
     Devolver el amuleto a sus legítimos dueños
     darle a Conan una gran recompensa. Por otra parte,
     Todo el dinero en Hyborea no puede proteger a Conan.
     como lo hace el Amuleto. Pruébalo, puedes
     devuélvelo siempre más tarde.



     El bastón del poder
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     La reliquia más sagrada del Templo de Adonis,
     ¡El Bastón de Poder fue robado! porque
     está bajo tierra, nadie ha podido todavía
     para recuperarlo. En manos de Thoth
     Amon, es un arma muy peligrosa, como
     Matará a todos los oponentes dentro de un
     radio específico.

     ¿Cómo consigo el Bastón de Poder?
     Llega al metro usando uno de los
     Túneles secretos dentro de las residencias.

     ¿Dónde debería pasar a la clandestinidad?
     Para acercarse lo más posible a la ubicación.
     del Bastón de Poder, entrar por un
     Túnel secreto en una residencia cerca del
     Templo maldito de Set.

     ¿Debo conservar el Bastón de Poder?
     El personal definitivamente sería útil contra
     enemigos que potencialmente podrían derrotar a Conan.
     Sin embargo, como Conan no es un experto en magia
     usuario, su habilidad para usar el Bastón de Poder
     está limitado a una sola vez, momento en el cual,
     Destruirá el Bastón de Poder por completo.



     El oro del gremio de ladrones
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     Sobornar a los propietarios de varias posadas en Shadizar
     net la siguiente historia: El gremio de ladrones se esconde
     todos sus tesoros robados bajo tierra en un lugar cerrado
     cámara que está vigilada. Intentos de ganar
     La entrada al Gremio de Ladrones ha estado en
     vano, y se rumorea que sólo un tonto se atrevería a hacerlo.
     inténtalo.

     ¿Cómo llego al subsuelo?
     Una buena entrada para acceder al metro es la
     residencia justo al este del Templo de Set.

     ¿Qué debo llevar conmigo?
     Las antorchas son imprescindibles. Algunos hechizos de teletransporte
     Tampoco sería una mala elección. desde la puerta
     de la cámara está cerrada, será mejor que visites un
     cerrajero y recoger algunas llaves.

     ¿Dónde debería buscar en el metro?
     En el noroeste del metro encontrará
     varias puertas seguidas.

     ¿Cómo sé qué puerta?
     Desafortunadamente, a Conan no se le concedió la telepatía.
     poderes. Busque una puerta cerrada, sin embargo, y no
     uno abierto.

     ¡La puerta necesita una llave dorada! no traje uno
     conmigo!
     ¿Qué clase de ladrón eres? tendrás que ir
     Vuelve al nivel de la ciudad de Shadizar y encuentra
     un comerciante que te venderá una llave de oro.

     ¡No encuentro un comerciante que me venda una llave de oro!
     Si bien su reputación no incluye tener la
     mejores precios en la ciudad, hay un corredor en el
     edificio más al suroeste. Por supuesto, primero
     hay que pasar a los guardias...

                  -=EE.UU./Fairlight=-

                     & [RYGAR] !