CONFLICTO EN EUROPA.....


	SI LA TERCERA GUERRA MUNDIAL TE VA MAL, PRUEBA ALGUNA 
	DE ESTOS CONSEJOS, PODRÍAN MARCAR LA DIFERENCIA.


    Estrategia de la OTAN...

  El papel principal de la OTAN es frenar el avance del Pacto de Varsovia ante la apisonadora roja
llega a Francia. Dependiendo del escenario y la fuerza de las unidades, hay una 
varias formas de lograrlo.
  El primero requiere que la OTAN abra una brecha en el centro de la línea del pacto. el
La forma más rápida de hacerlo es colocar una docena de aviones en tu asalto. 
Disyuntor, configura tus unidades con armas químicas y lanza un solo ataque nuclear.
desde el principio en la unidad más fuerte y central. En poco tiempo un espacio de dos cuadrados
debería haberse abierto. Envía a tus tres unidades más cercanas y fuertes a través del
brecha detrás de los ejércitos del pacto del norte. Mantenga estas tres unidades abastecidas lo mejor posible.
lo más posible. El único obstáculo será el 9º Ejército de Choque, que tiene un ejército.
fuerza de nueve. Concentre sus rompedores de asalto en esta unidad e intente
reducirlo. También dispuso diez escuadrones de aviones para atacar las líneas de suministro en 
para impedir que los soviéticos se repoblaran. Esto debería terminar con el pacto.
Los ejércitos del norte son eliminados, lo que te deja concentrar todos los esfuerzos en el
grupo de ejércitos del sur más débil.

    Estrategia del Pacto de Varsovia...

  El papel del Pacto de Varsovia es más fácil. Intenta conducir tres grupos por el centro,
arriba y abajo de la línea de la OTAN ya que el objetivo es conquistar Francia y Occidente
Alemania en lugar de empantanarse en el combate. No pierdas el tiempo atacando
unidades neutrales ya que solo es una pérdida de tiempo. Si realmente te sientes con ganas de masa
combate, utilizar uno o dos ataques nucleares individuales más armamento químico, esto
Debería resultar divertido, si no largo.

   Tácticas nucleares...

  Si bien no son los más devastadores, los ataques nucleares aislados son los más seguros. ellos
tienen menos posibilidades de provocar fuertes represalias y, lo que es más importante,
Limita las bajas civiles, lo que te ayuda a conseguir una buena puntuación. Si hacia el
Al final de los treinta días parece que no vas a lograr tu objetivo.
hay un plan de fuego que eliminará ocho unidades enemigas - también es un buen movimiento
para usar cuando estás al borde de la derrota, ya que puede cambiar el curso del
guerra. Un efecto secundario es que conlleva una represalia potencialmente grande por parte de los
enemigo, ¡así que ten cuidado!

  Y recuerde, el objetivo no es acabar con la civilización, sino triunfar con
Mínimas muertes civiles y militares.


   de ACE Mag.    Octubre del 89.            escrito por DOUG.....