CONSEJOS DEL CONQUISTADOR

Escrito por AMAZON.  Editado por PARÁSITO.


Los tanques alemanes tienen peor capacidad para escalar colinas que los estadounidenses y
Tanques rusos.  Este punto determina las estrategias para ambas divisiones - si
estás jugando como los alemanes, una buena táctica es esperar en la cima de las colinas.
y corre hacia el enemigo cuando se acerca, mientras que si tomas el control
de los aliados, entonces es una buena idea escapar subiendo la pendiente más empinada.
colina, para frenar a los tanques que nos persigan.
En realidad, el programa calcula el ángulo de incidencia de cualquier disparo y utiliza
los datos para calcular el uso más efectivo de la armadura.  Por lo tanto un
Un disparo oblicuo en un tanque tendrá más blindaje para penetrar que un 'cuadrado'.
en explosión.  Entonces, si estás bajo ataque, intenta asegurarte de que el enemigo
Tienes que disparar tiros en ángulo, pero si estás atacando, intenta conseguir un
Buen tiro recto (es decir, 90 grados) para causar el mayor daño.  Frente
La armadura es la mejor defensa en todos los tanques, así que intenta siempre enfrentarte al enemigo.
De frente para presentar la cara más dura.  Por esta razón, usted
También deberíamos intentar atacar el flanco o la retaguardia de los tanques enemigos, donde están menos
protegido.
Una de las tácticas más sensatas de usar (el jugador de la computadora la emplea)
es formar los tanques pesados en grupos y dejar que los tanques ligeros
reconocer.  Esto significa que los tanques más ligeros y rápidos pueden actuar como tu
"ojos", que avisan con antelación de las maniobras enemigas; también pueden huir
rápidamente!  La táctica que utilizan cuando están bajo el conductor automático es huir.
desde cualquier cosa que no puedan disparar, informando los avistamientos a tu fuerza.  tu
Luego puede mover a los chicos pesados para abordar la situación.
Cuando utilices disparos en el mapa, recuerda siempre que cualquier proyectil disparado tomará
Aproximadamente 30 segundos para tocar el suelo, así que intenta juzgar dónde están los tanques enemigos.
Será cuando los misiles impacten y apunten sus armas allí.  Tenga cuidado,
Sin embargo, los tanques controlados por computadora no buscan fuego en el mapa, así que manténgase
lejos del área hasta que todos los proyectiles hayan impactado.
No optes por un montón de armas pesadas; en lugar de eso, intenta construir un arma equilibrada.
fuerza del tanque.  Los tanques ligeros son útiles para el reconocimiento y también como
reserva de emergencia, mientras que los tanques pesados son buenos para enfrentamientos directos.
batallas.  Los tanques medianos combinan las ventajas de los vehículos ligeros y pesados.
vehículos, pero carecen de la velocidad y potencia de fuego de los demás.
¡No olvides usar tus tanques de drones!  Dirige a uno para que sostenga el tanque enemigo.
atención mientras conduces tu tanque hacia atrás desde donde puedes desatar
un ataque poderoso.  Sin embargo, tenga cuidado al hacer esto, ya que el tanque de la computadora
tiene dos objetivos: defenderse y atacar a los tanques de cualquier jugador.
Por lo tanto, convertirá su armadura más fuerte en el arma más poderosa y
Elimina los tanques enemigos más ligeros.

LOS TANQUES
Diferentes tanques son útiles para diferentes cosas y los jugadores experimentados
podrá utilizar las fortalezas individuales de cada uno.  Aquí hay algunos
notas sobre las fortalezas de algunos tanques diferentes:

CHAFFEE: muy rápido y económico.

M36 GMC: también es muy rápido y tiene un buen arma, pero sufre bastante
armadura débil.

SHERMAN FIREFLY - Buen arma, capacidad de velocidad media y bastante adecuada
armadura.

PERSHING: tiene el mismo arma que el M36 con velocidad media, pero tiene la
ventaja de una buena armadura.

PANZER III: Muy barato, pero no particularmente bueno en nada.

PANTHER: Excelente blindaje frontal, buen arma y movilidad media, pero el
La armadura lateral y trasera están en el lado débil.

TIGER 1: excelente armadura integral y buen arma.

KING TIGER: la mejor armadura y arma de cualquier tanque, pero viaja lentamente.

T34/76: buen blindaje integral (como los otros tanques rusos), buen armamento.
pero tiene velocidad media.

KV1S: mejor blindaje que el T34/76, pero tiene el mismo arma.

KV85: ha sido bendecido con un arma mejor que la que tiene el KV1S.

JSII: excelente armadura y arma y tiene buena movilidad.

El fin.