Lugar fresco


 MODO TRUCO:

 Pausa el juego y usando el joystick crea la palabra COOL de la siguiente manera.
 Ten en cuenta que debes centrar el joystick después de cada movimiento.

 Izquierda, Abajo, Derecha, Fuego - C
 Izquierda, Abajo, Derecha, Arriba, Fuego - O
 Izquierda, Abajo, Derecha, Arriba, Fuego - O
 Abajo, Derecha, Fuego - L
 Arriba, Abajo, Izquierda, Derecha, Fuego - Regresar

 El fuego habilita cada letra. Cuando escuches un lugar genial, di "Sí",
 Reanudar el juego en ese punto completará el nivel. También cuando
 En este punto interesante, diga "OK", al reanudar la pausa en este punto se completará.
 el nivel y te llevará al juego de bonificación. Sin embargo, si completa
 todos los movimientos anteriores de una sola vez, el juego automáticamente
 reinicia y se activan las siguientes teclas:

 [1] a [0] - Salta al nivel 1 al 10.
      [F10] - Siguiente nivel.
       [F9] - Regresar al nivel 1.
       [F3] - Da 6 continúa.
        [Z] - Mueve el punto por la pantalla (usa las dos teclas siguientes).
        [+] - Acelera el punto.
        [-] - Reducir la velocidad.