CORRUPCIÓN

   Parte 1

 CORRUPTION, de Magnetic Scrolls, es una obra sorprendentemente pequeña y ligeramente
juego menos "político" que muchos de sus otros. Pero lo han hecho
Nuevamente, y los gráficos son incluso mejores que los de JINXTER. un mayor
Pista: Hay un par de situaciones similares a las de todos sus
juegos que se incluyen para que estén completos. En la CORRUPCIÓN,
Hay tres secciones de este tipo, completas con gráficos, que son
simplemente pistas falsas: una es completamente inútil y las otras dos
te llevará hacia el final sin ningún lugar adonde ir ni nada que hacer.
 Además, tenga cuidado con las pistas sobre el final del juego, porque un intento
ha sido hecho para engañarte. Por otro lado, vale la pena utilizar
estos consejos, porque aprenderás algo sobre lo que son los Pergaminos Magnéticos
Puede intentar hacer con gráficos en el futuro. ¡Pero ahorra primero!
 Una característica es un reloj perpetuo que marca el tiempo, en el que un minuto
equivale a un movimiento. Esto hace que las cosas sean un poco más lineales, pero ahorrar
regularmente (y algunas "delataciones" preventivas) deberían facilitarle la tarea
que pruebes algo más cada vez que estés estancado. Sólo ten en cuenta que
Es posible que necesites parchear tus partidas guardadas si no tienes tiempo para completar todas.
acciones necesarias antes de llegar al final del juego. Sólo los de otras personas
los movimientos suceden según el reloj; el tuyo no es necesario. Generalmente hay
hay cierto margen de maniobra sobre lo que debe hacer y cuándo debe hacerlo. Para
Por ejemplo, es necesario dedicar la mayor parte de la mañana a recopilar información.
y pruebas, digamos, a la manera de un detective privado. mientras
La mayor parte de la información que se escucha sucederá en momentos específicos, físicos.
La evidencia permanecerá vigente por mucho más tiempo. Además, puedes colocarte
en posición de escuchar cosas tan pronto como sea seguro hacerlo, y simplemente
ESPERE hasta que los escuche. Esto quedará más claro a medida que juegues.
 Durante el juego puede resultar obvio o no que hay un objetivo específico.
horario que los programadores tenían en mente. No lo tuve claro hasta
Hablé con Rainbird. Sin embargo, siempre que lo hagas todo, ellos
te han permitido hacer las cosas en el orden que elijas. a la una
En ese momento, me quedé muy atascado en el final del juego y llamé a Rainbird en
California. Después de bastante discusión, quedó claro que había hecho
todo. El único problema parecía ser un rompecabezas que sin darme cuenta
resuelto temprano en el juego, que está configurado semiautomáticamente para suceder
más tarde. Cuando volví y lo hice en el orden de Rainbird, el final no
funcionar mejor que antes. resulta que ese no era el problema
en absoluto: El rompecabezas se puede resolver en cualquier momento. (La persona en California
En realidad no había jugado el juego y solo estaba trabajando a partir de notas enviadas.
de Magnetic Scrolls en Londres.) Lo que no había hecho era leer un
un par de elementos en mi último guardado, y al juego no le habían "dicho" que
sabía de ellos. Por lo tanto, conviene hacer una advertencia importante:
 La palabra EXAMINAR _no_ es lo mismo que la palabra LEER, y usted _debe_
LEA cualquier documento que de alguna manera pueda ser incriminatorio o pertinente para
tu caso.
 La parte 2 de este tutorial incluye un cronograma, pero no los eventos. tu
debe completarlo para asegurarse de haber encontrado y escuchado
todo. Una cosa más: si parece que no puedes llegar al
tarde, no has reunido todas las pruebas que necesitabas en el
mañana. El juego tiene una duración aproximada de un día laborable completo.
 Jugué la versión Atari ST del juego que venía con instrucciones.
para las versiones Amiga e IBM. Las tres versiones ya están disponibles,
y también he visto la versión C64/128. Aparentemente, la versión de IBM es
no está protegido contra copia para permitir la instalación en un disco duro. cuando lo probé
con la versión ST no funcionó en absoluto, aunque no tenía
disco duro en ese momento. Hay muchos archivos ocultos que no se copian,
y una copia completa del disco (arrastra un icono al otro con el ratón)
da como resultado un mensaje que dice que el disco del juego tiene un formato diferente al de un
disco formateado estándar de una sola cara (un problema que normalmente no
encontrado con un disco duro). Aunque esto no me molestó mucho.
Simplemente puse el instalador de mi escritorio y reloj en mi disco de guardado, inicié el
máquina con él desde la Unidad A, usó la Unidad B para iniciar el juego y
Precedí mis comandos de guardar con "A:". Parecía funcionar bien. Una cosa para
ten en cuenta: ¡El disco del juego está _lleno_! ¡No intentes guardar juegos en él!
Utilice un disco separado.
 Mientras juegas, recuerda que hay muchas situaciones en las que no puedes
posiblemente haga las cosas bien la primera vez, por lo que las salvadas juiciosas son
extremadamente importante. Un área en particular ni siquiera se puede explorar bien
suficiente en el tiempo que te dan para completar con éxito las acciones
necesario para resolver el rompecabezas allí. Un par de EXAMENES rápidos volarán
el horario lo suficiente como para resultar en su muerte. ¡Ahorra a menudo!

 CORRUPCIÓN
   parte 2

 El siguiente cronograma enumera los momentos que son importantes. tu puedes
complételo con más detalles a medida que avanza.
 9:00 am - Comienza el juego.
 9:03 am - Sólo información.
 9:07 am
 9:15 a 11:00 horas.
 10:00 a.m.
 10:11 a.m.
 11:00 a.m.
 11:24 a.m.
 11:32 a.m. - La oportunidad termina para ti.
 11:37 a.m. - La oportunidad termina para ti.
 11:55 a. m. - Solo semi-relevante.
 12:00 del mediodía - Comienza la oportunidad.
 12:09 p. m.
 Empiezas en tu nueva oficina y ciertamente no es muy agradable.
Su secretaria es muy poco atractiva y desagradable, y los muebles son
terrible. Sólo la vista y su nuevo BMW suponen una mejora con respecto a su
antiguo trabajo. Bueno, tal vez las cosas mejoren cuando la empresa mueva el
como su nuevo socio, David, dice que lo harán.
 Para el comienzo del juego he usado movimientos medidos que son ligeramente
arbitrario. No es necesario que hagas las cosas en este orden exacto; estos son
simplemente los movimientos que utilicé para alcanzar los tiempos necesarios y ver todos los
gráficos. Puede modificarlos para que se adapten a sus necesidades. Mis movimientos también son
separados pero se pueden unir de la forma que desee. tiendo a
Ser un poco paranoico al cerrar puertas, cajones, etc., detrás de mí. pero si
Alguna vez me olvidé de hacerlo, el juego nunca me atrapó. Entonces, es
Probablemente no sea necesario, y nadie comentó nunca sobre lo que llevaba.
conmigo.
 Los primeros movimientos no son particularmente importantes. EXAMINAR A DAVID
y EXAMINAR RESERVAS funcionará bien. Sigue a David hasta casa de Margaret.
oficina yendo al norte porque quieres saber qué le dice. Entonces
ir al este, norte y oeste hacia (y automáticamente salir de) el
Sala de operaciones con un mensaje para David. Si usaste la misma cantidad de
movimientos que hice, estará en el Corredor; Entonces, CUÉNTALE A DAVID LO SERIO
OFICINA DE FRAUDE. Si no está, puedes decírselo más tarde, aunque yo
Nunca supe si es necesario hacerlo.
 En cualquier caso, será casual e irá a la oficina de Hughes para
el este. Como esto es algo sospechoso, ESCUCHE EN LA PUERTA DE MADERA y
tendrás una mejor idea de lo que está pasando. (La hora en que entra es
específico y está indicado en el cronograma. Pero tú puedes escuchar
en cualquier momento que esté allí, lo cual será durante unos 5 minutos más o menos,
aunque no revisé esa parte.)
 Ahora es un buen momento para salir a explorar. Vaya al sur y al este hacia el
baño. Vaya hacia el sur para ingresar al cubículo, ABRA LA CISTERNA, MIRE EN LA CISTERNA,
y OBTENER BOLSA. EXAMINE LA BOLSA y verá que tiene algo de polvo. EXAMINAR
POLVO. Aunque no te lo dice exactamente, es cocaína. CERRAR
CISTERNA (por si acaso), luego diríjase al norte, al oeste dos veces y al sur hasta su
oficina. Hay un gabinete aquí. GABINETE ABIERTO. MIRA EN EL GABINETE. OBTENER
Libro mayor, certificado. EXAMINAR EL LIBRO CONtable. LEER EL LIBRO CONtable. EXAMINAR CERTIFICADO.
LEER CERTIFICADO. CIERRE EL GABINETE.
 Si has hecho un inventario, deberías haber notado un maletín. ABRIR
MALETÍN y LOOK EN MALETÍN. LEER ORGANIZADOR. (Tenga en cuenta la ortografía con
una "S" en lugar de una "Z". Esto me volvió loco.) LEER TIEMPOS y PONER
LIBRO LIBRO, CERTIFICADO, BOLSA EN MALETÍN. No parece necesario
cerrar el maletín, por lo que frecuentemente no lo hacía. Por ahora (después de las 9:15
a.m.), se debe hacer la verificación que David le mencionó a Margaret y en ella
escritorio. Ve al norte y CONSIGUE EL SOBRE. PÍDELE A MARGARET QUE LLAME A JENNY (sólo por
información), y diríjase hacia el este hacia el Corredor. LEER SOBRE y LEER
CHEQUE. Ahora, para obtener más información, vaya al norte y luego al este hasta Bill Hughes's.
oficina, PREGUNTE A HUGHES SOBRE EL TRÁFICO DE PRIVILEGIADOS y EXAMINE LA SILLA DE CUERO ROJA.
Estas acciones le brindarán información sobre Hughes personalmente y
de qué se trata su trampa y la de David. (Es un canalla. La acusación es
Gran fraude de valores similar al que ocurrió en Wall Street.
recientemente.)
 Ahora, dirígete hacia el oeste, hacia el sur dos veces, hacia abajo dos veces y hacia el norte hasta el área de recepción.
EXAMINA A JARVIS y EXAMINA A BARBARA para obtener información, luego ve al sur y
hasta el aparcamiento. Aquí hay tres coches: tu nuevo BMW, el de David.
Porsche y el Volvo de Hughes. EXAMINE VOLVO, luego suba dos veces, al norte y
al oeste hasta la oficina de Theresa (la secretaria de David).
 Ahora deberían ser las 10:00 a. m. y Theresa saldrá para su sesión de 10 minutos.
romper. (Si no son las 10:00 a. m., puede esperar hasta que lo sean).
de las zonas donde no tienes mucho tiempo; con suerte, tienes
ya lo exploré. OBTENGA LA CARTA de la trituradora, ABRA EL CAJÓN en
El escritorio de Theresa, OBTÉN LA LLAVE DE BRONCE y CIERRAN EL CAJÓN. Ya que esta es la clave
a la oficina de David, ABRA LA PUERTA CON LLAVE DE BRONCE, que la desbloquea y la abre
en un solo movimiento. Vaya hacia el oeste hasta la oficina de David, CONSIGA CINTA y salga hacia el este. CERRAR
PUERTA, CIERRE LA PUERTA CON LLAVE DE BRONCE, vaya hacia el este hasta el Corredor y nuevamente hacia el este.
para mirar la Sala de Juntas. (Esta ubicación tiene un bonito gráfico pero es
de otra manera irrelevante.)
 Vaya hacia el oeste, hacia el sur y baje dos veces hasta el aparcamiento y ABRA BMW CON COCHE.
CLAVE. (Estaba en el bolsillo de tu chaqueta.) ENTRA, LEER LA CARTA, PON
CINTA EN ESTÉREO, COGER CINTA, ABRIR GUANTERA, COGER DESTORNILLADOR, CERRAR
GUANTERA, y SALIDA. Bueno, ahora sabes que estás siendo incriminado por un
Un par de chicos que profesan ser tus "amigos". Es hora de que usted
¡Empieza a volverte duro! ROMPER LA VENTANA CON UN DESTORNILLADOR, lo que obtendrá
Te subes al Volvo para que puedas coger la carpeta que escuchaste a David y
Hughes hablando de antes. OBTENER CARPETA, ABRIR CARPETA, EXAMINAR
DECLARACIÓN JURADA, LEER DECLARACIÓN JURADA, CERRAR VOLVO, CERRAR BMW (no es que vaya a
ayuda), PON TODO EN UN MALETÍN, y sube tres veces, al oeste y al sur hasta
tu oficina.

 CORRUPCIÓN
   parte 3

 Tómate unos minutos para hacer un balance y ver lo que has descubierto hasta ahora.
 Primero, sabes que David ha estado haciendo algunas cosas ilegales.
(llamado "uso de información privilegiada" en los EE. UU.) probablemente, y algo
que ver con drogas, cocaína por lo que parece. (Si dejas la bolsa
en la cisterna y esperar, David vendrá durante la mañana
y llévalo; entonces, es suyo en lugar de pertenecer a algún irrelevante
adicto de la sala de negociaciones o de cualquier otro lugar.)
 En segundo lugar, sabes que David y Hughes están trabajando juntos para convertirte en el
chivo expiatorio por ello. Escuchaste la conversación en la oficina de Hughes en
9:07 a.m., escuchaste la cinta manipulada de tu promoción.
conversación y usted ha leído la declaración jurada. Además, sus libros de contabilidad
están alterados y el certificado de acciones está a su nombre. parece
inocente, pero podría interpretarse como "sospechoso".
 En tercer lugar, sabes que David y tu esposa, Jenny, están teniendo una aventura.
Hasta ahora no sabes mucho al respecto porque, si le preguntas, David
decirte que todo está en su mente. Pero a juzgar por la carta, él simplemente
encadenándola. (No es necesario leer la carta para preguntar
él sobre el asunto.)
 Cuarto, sabes que alguien, en lo que supuestamente es una empresa de "seguridad",
le pagan mucho dinero (del sobre y del cheque), y
no es para asegurarse de que el edificio no sea robado. (Recuerda
¿Jarvis?)
 Margaret va a almorzar a las 11:00 (a esa hora, si todavía lo tenía,
Ella le habría llevado el sobre a David y no podrías
conseguirlo). Ahora debes asegurarte de tener su teléfono en tu mano.
a las 11:24 para escuchar una conversación "interesante". Ve al norte y CONSIGUE
TELÉFONO. Puedes hacer algunas llamadas si quieres (llamar a Jenny), o simplemente esperar
a ello esperando.
 En el momento adecuado, Bill Hughes llamará a David para contarle lo Serio.
La Oficina de Fraude tiene un poco de prisa. Es esta llamada telefónica la que le indica
David comenzara a correr por el edificio, recogiendo los distintos
piezas de "evidencia" en su contra. Muy pronto, la carpeta en el Volvo,
el certificado y los libros de contabilidad enmendados en su gabinete, la cinta en su
oficina, y la bolsa de plástico en la cisterna habría desaparecido si no lo hubieras
Ya recogí estas cosas. (Nunca lo probé, pero supongo que
Sería arrestado y condenado si no hubiera recolectado suficientes de estos
artículos primero; sin embargo, si te faltan una o dos piezas, pueden ser
recogido más tarde.)
 Las cosas están feas y cada vez son más desagradables. Teresa irá a almorzar a
12:00, y necesitarás acceder a su teléfono poco después. ESPERA
HASTA las 11:45 (o como quieras hacerlo), luego ve al este, sur, abajo,
norte y oeste hasta su oficina. Puedes esperar donde quieras, pero asegúrate
Asegúrate de tener el teléfono en tu mano (ya sea la de ella o la de David) aproximadamente
12:09. OBTÉN EL TELÉFONO, ESPERA y escucharás a David llamar al Sr. Charpontier
(el jefe de la antigua empresa de "seguridad"). ¡Oh, oh! Ahora sabes que
qué está haciendo David con las drogas, dónde las consigue y que ahora hay un
¡contrata tu vida!
 (En caso de que te lo preguntes, antes de las 12:11, el tráfico te bloqueará
desde sacar tu nuevo BMW del aparcamiento; después de las 12:11, será
Explota y te mata si lo enciendes. Tipo de vehículo inútil.) Es
Es hora de regresar a su oficina para hacer un poco de negocios antes del almuerzo.

 CORRUPCIÓN
   parte 4

 Vaya al este, sur, arriba, norte, oeste y sur hasta su oficina, luego suelte
el maletín. Te reunirás con Jenny para almorzar a las 2:00 p. m. y puedes
espera a que pase el tiempo como quieras. Un paseo por el parque es
bonito, pero excepto como paso hacia el paso de cebra y algunas bonitas
gráficos, es completamente irrelevante. Aún así, en algún momento del juego.
es posible que desees mirar a través del parque. Hay una mirada sospechosa
abandonada, una Banda del Ejército de Salvación (que de hecho dará un concierto
más tarde en la tarde), un líder de banda al que puedes seguir, un puesto de banda, un
Duck Pond con patos, un tentador barril de basura y algunas cosas bastante agradables.
gráficos. Sin embargo, aunque parece que originalmente tenían la intención de
escribir un juego más grande, todo es un escaparate en el que tienen
liberado.
 Si no lo has hecho antes, te sugiero que vayas al restaurante un
unos minutos antes y espere afuera durante 5 o 10 minutos para poder
confirma tus sospechas. Para llegar desde su oficina, diríjase al norte, al este,
hacia el sur, hacia abajo tres veces y hacia el oeste hasta la calle, luego hacia el norte hasta Outside
Le Mónaco.
 Cuando llega Jenny, se baja de un Porsche rojo. Adivina quien tiene un rojo
¿Porsche? Derecha: ¡David! Dirígete al este hacia el restaurante y el camarero te
sentarte en tu mesa. Todo lo que puedes hacer es sentarte ahí y ESPERAR mientras Jenny
dice algunas cosas realmente desagradables. Sus acciones revelaron (al menos para mí) que
ella es una verdadera... bueno, digamos que sus pequeñas acciones y discursos apestosos hicieron
Quiero una venganza importante. Ni siquiera puedes insultarla útilmente.
ahora; entonces, ESPERE HASTA LAS 2:26 (tendrá que usar el comando ESPERAR unos cuantos
veces para llegar allí debido a las interrupciones de Jenny), dirígete hacia el sur desde tu
mesa y hacia el oeste una vez hacia la acera. Cuando llegues allí, espera un
minuto o dos haciendo lo que quieras. En este punto, alguien empujará
hacia el tráfico que viene en sentido contrario.
 (Hay un par de momentos más durante el juego en los que puedes ir al oeste
dos veces mientras el semáforo está en verde y los coches pasan corriendo. El resultado
es lo mismo, sin embargo, y esto es lo más conveniente en cuanto a tiempo
está preocupado.)
 Hagas lo que hagas, terminarás en el hospital. Cuando llegue allí, enfermera
Stephenson estará presente durante seis minutos para asegurarse de que se quede.
en la cama. Utilice este tiempo para EXAMINAR EL GABINETE, EXAMINAR LA CAMA VACÍA y
cualquier otra cosa que quieras. Tenga en cuenta los siguientes puntos:
 1. Si tu maletín está en el armario, es hora de restaurarlo y dejarlo.
detrás; No saldrás del hospital con él.
2. Si no sales pronto del hospital, terminarás muerto ya que
Al médico no parece importarle mucho su juramento hipocrático.
 3. A menos que simplemente estés jugando a este juego siguiendo los comandos en
este tutorial, necesitas guardarlo aquí. Este es el lugar al que yo
específicamente mencionado en la introducción. Simplemente no hay manera de
descubrir qué está pasando aquí o mirar a su alrededor (excepto mientras
la enfermera está allí, y además, no mucho), y salir con vida.
Este es un dolor particular porque mueres y tienes que reiniciar antes de que puedas.
puede restaurar.
 Bien, pasemos al método para salir. Tan pronto como la enfermera se vaya,
LEVANTARSE. CONSIGA PAPELES, FUNDA DE ALMOHADA de la otra cama (agregue cualquier otro
artículos pequeños que hayas traído contigo, usando más comas porque
no tengo mucho tiempo), y ve hacia el sur dos veces hasta el vestuario. mirando
En un guardado anterior, sabes que hay un oso (llamado Boris) en
aquí con un estetoscopio alrededor del cuello, y eso es exactamente lo que
quiero (el estetoscopio, no Boris). LOCKER ABIERTO (tiene tu ropa adentro)
it), y PONER ROPA, ESTETOSCOPIO POR CASO. (No puedes llevarte al oso; el
La enfermera lo encontrará más tarde.)
 Ve hacia el norte y llegarás a otro punto en esta escena donde debes
saber qué hacer desde una partida guardada. Quieres ir al oeste y pretender ser el
"Sr. Davis", cuyo nombre está en los papeles de la cama vacía de su habitación,
pero la enfermera llegará demasiado pronto para eso. Entonces, ¿qué haces en su lugar?
es ir hacia el este hasta el vestíbulo de accidentes y emergencias, luego hacia el norte, este,
y/o noroeste (todo lo cual lo llevará en un círculo de regreso a
el lobby) tantas veces como sea necesario, hasta un minuto (muévete) después de
Escucho pasos en el pasillo (la segunda vez).
 Ahora puedes ir hacia el oeste dos veces hasta la cama. Aquí tienes aproximadamente cuatro
se mueve para USAR el VENDAJE (está en la cama), ACOSTARSE EN LA CAMA y ESPERAR. el
Los enfermeros vienen y lo llevan a una ambulancia que espera al Sr. Davis.
Una vez allí, DEJAR VENDAJE, PIJAMAS, USAR CAMISA, PANTALÓN, CORBATA, CHAQUETA.
Luego LEVÁNTATE, ABRE LA PUERTA, ESPERA hasta que la ambulancia se detenga en un semáforo y
SALIR (o ir hacia el sur).
 Te encontrarás fuera de Le Monaco. Ve al sur, al este, sube tres veces,
norte, oeste y sur en su oficina. CONSIGUE MALETÍN. Luego, ve al norte,
este, sur, abajo, norte y oeste hasta la oficina de Theresa.

 CORRUPCIÓN
   parte 5

 Si son más de las 3:30, Theresa se habrá ido por el resto del día; si no, espera
hasta que lo haya hecho. ABRA LA PUERTA CON LA LLAVE DE BRONCE, vaya hacia el oeste a la oficina de David,
y MOVER LA TELEVISIÓN. Detrás encontrarás una caja fuerte que planeas
grieta. Has visto suficiente televisión para conocer el método adecuado. DESGASTE
ESTETOSCOPIO, PON EL ESTETOSCOPIO EN EL DIAL Y GIRA EL DIAL. ¡Excelente! es
trabajando! GIRE EL DIAL nuevamente y luego una tercera vez. ¡Ups! La maquina trituradora
El usuario casi le provoca insuficiencia cardíaca, pero GIRE EL DIAL una vez más y
la caja fuerte está abierta. MIRA EN SEGURO y encontrarás un conjunto de libros de contabilidad,
recibos y algunas patatas fritas. OBTENGA LIBROS, RECIBOS, FICHAS. LEER RECIBOS,
LEA LOS LIBROS (no olvide la "S" al final de las palabras) y EXAMINE
PATATAS FRITAS.
 Ahora se acercan las 4:00 p.m. cuando Hughes regresa a casa. Ve al este dos veces
y ESPERE HASTA LAS 4:00. Saldrá y se dirigirá hacia la escalera de incendios.
Si has EXAMINADO el bolsillo de tu chaqueta, sabrás que en
Además de la llave de tu coche BMW, tienes una tarjeta de crédito. si tu también
EXAMINÉ la cerradura de la puerta de Hughes, sabes que es bastante fácil de conseguir.
más allá de su cerradura; entonces, ABRA LA PUERTA DE MADERA CON LA TARJETA DE CRÉDITO y diríjase hacia el este hacia
su oficina.
 Su escritorio tiene un cajón cerrado con llave, pero la tarjeta de crédito está arruinada. ABRIR
CAJÓN CON DESTORNILLADOR. OBTENGA el DOCUMENTO del cajón y LEA
DOCUMENTO. ¡Ay! ¡Esto es algo desagradable! Mientras esté allí, LEA LA LEY
REVISTA que te dará un poco de información y sugerencias sobre
qué hacer con las fichas que acabas de "encontrar".
 Comprueba tu puntuación; deberías tener 150 puntos. Si no lo haces, mira en el
maletín y LEE todo lo que hay en él porque ahora estás listo para el
últimos fragmentos del juego. Asegúrate de tener todos los elementos incriminatorios
¡evidencia!
 Vaya hacia el oeste desde la oficina de hughes, luego hacia el sur dos veces, hacia abajo tres veces, hacia el oeste,
al norte y al este hasta Le Monaco. MUESTRA LAS PATATAS FRITAS AL CAMARERO, TOCA LA MADERA
PUERTA, y estás en el Casino. Si quieres jugar algunos juegos,
puede. Pero no es necesario ya que tu objetivo es atravesar el acolchado.
puerta y hable con el gerente.
 PIDA CRÉDITO y se encontrará cara a cara con el señor Charpontier.
él mismo! No es un buen hombre y ciertamente no es alguien de una
empresa de seguridad corporativa legítima. Él te informará que tiene un
contrato sobre su vida pero hará un trato por el documento. (Este
Resulta que es el de la oficina de Hughes que tienes en tu
maletín.) ¡No le creas! Estás muerto si se lo das, y si
regresas en cualquier momento (con o sin él), te matará sin importar
lo que haces. Utilice esto sólo para información y puntos.
 Cuando regreses al Casino, ve hacia el sur, hacia el oeste dos veces y EXAMINA.
LUCES. Continúe haciendo esto hasta que cambien y sea seguro cruzar
la calle. Diríjase hacia el oeste dos veces hasta el paso de cebra. En el paso de cebra,
diríjase hacia el norte dos veces hasta la comisaría.
 Si vas hacia el este antes de entrar y luego hacia el norte, estarás en una
farmacia (que también tiene una foto). En cualquier momento antes de entrar
En la oficina de Hughes, puedes comprar crema de afeitar, una navaja y una película con el
tarjeta de crédito. Puedes utilizar los dos primeros para afeitarte la barba. haciendo
Esto evita que la policía te reconozca después de escapar de la cárcel.
(arruinarás tu conversación con el inspector). Hay dos graficos
para la celda de la cárcel. No los mires a menos que guardes primero, porque
no podrá terminar el juego.
 Estos gráficos pueden indicar un plan para cambiar algunos de los gráficos a
se corresponden mejor con la acción en juegos futuros. Sería más bien
buena mejora, a pesar de que es una desviación importante de su actual
estilo "ex libris".

 CORRUPCIÓN
   parte 6
 Ahora deberías tener 170 puntos. El sargento Russell está parado frente a
usted. CUÉNTALE A RUSSELL SOBRE DAVID. (También puedes mostrarle el bolso. El
El resultado es el mismo.) Ahora estás en la sala de interrogatorios con una persona muy
El sospechoso inspector Goddard. Encontré que la secuencia aquí es extremadamente
importante. Entonces, aunque puede haber otras formas de hacerlo, esta es la
secuencia que utilicé.
 CUÉNTALE A GODDARD SOBRE DAVID. Esto incluirá la llamada de Hughes, así que
CUÉNTELE A GODDARD SOBRE LA DECLARACIÓN JURADA, CUÉNTELE A GODDARD SOBRE EL CASSETTE, Y CUÉNTELE
GODDARD SOBRE EL CERTIFICADO. (Aquí es donde te encontrarás con problemas importantes
si no ha utilizado el comando READ lo suficiente. No podrás entender
averiguar qué decirle, y esa es la pista.)
 Empezará a sospechar, pero DENLE EL CERTIFICADO A GODDARD, y
parece ayudar; él quiere escuchar más. CUÉNTALE A GODDARD SOBRE LAS CUENTAS, entonces
INFORME A GODDARD SOBRE LOS RECIBOS, lo que le incitará a solicitarlos. DAR
LIBROS CONTABLES, RECIBOS A GODDARD y DECLARACIÓN JURADA, CINTA A GODDARD. el
_todavía_ quiere más! DARLE UN SOBRE A GODDARD, lo que le incita a preguntar
tu lo que sabes. CUÉNTALE A GODDARD SOBRE CHARPONTIER.
 ¡Suficiente! El inspector Goddard finalmente se convence y traza un plan.
lo cual incluye equiparte con un micrófono y enviarte de regreso a
el Casino. Realmente no hay nada más que puedas hacer. DI "SÍ" y él
Haz que Russell te conecte. Ten en cuenta que todavía tienes el documento.
aunque sea lo primero que le contaste. Ve al sur dos veces y
hacia el este, luego EXAMEN LAS LUCES. Dirígete hacia el este cuando sea seguro y luego nuevamente hacia el este. MOSTRAR
PATATAS FRITAS AL CAMARERO, LLAMA A LA PUERTA DE MADERA, ESPERA un par de veces y observa cómo
final se desarrolla.
 ¡Lo hiciste! ¡Le venciste a la CORRUPCIÓN!
 CORRUPTION es publicado por Rainbird Software y distribuido por
Mediagénico.
 Este recorrido tiene copyright (c) 1989 de Sara Groves. Reservados todos los derechos.