Tomar medidas enérgicas


 MODO TRUCO:

 Pausa el juego y mantén presionadas las teclas que componen 'PITUFO'.
 Las siguientes claves ahora están habilitadas:

 [1] - 999 vidas.
 [2] - 999 unidades de munición.

 También puedes escribir 'ASTRA GTE' para obtener el mismo efecto.


                           SOLUCIÓN CRACK Down

Escrito por SIDEWINDER para LSD.


CONSEJOS PARA CRACKEAR
Los suministros de munición vienen en dos formas: 20 tiros en cada sentido para cañón o
ametralladora, así que no te esfuerces por recolectar balas adicionales a menos que tengas munición.
los niveles son bajos.
Las fichas de transporte hacen que los soldados con ametralladoras aparezcan con frecuencia. 'Abrazar' al
paredes con la mayor frecuencia posible.  Tampoco se mueva del final de una pared mientras
Alguien te está disparando o te dispararán.  Se accionan puertas eléctricas.
desde una distancia corta: esté atento a los hombres del otro lado.
En niveles posteriores (8+), los hombres aparecen de la nada (dispositivos de teletransportación
¿posiblemente?) - ¡Esté en guardia!  El cañón es más efectivo que el arma, ya que
pasa a través de los hombres, muy útil para acumular bonificaciones causadas por múltiples
guardias parados uno detrás del otro cuando se dispara un cañón.  usar diagonal
movimiento para avanzar un poco más rápido hacia automóviles, barreras, edificios (o
cualquier otra cosa que proporcione cobertura del fuego enemigo).

LOS NIVELES

NIVEL 1 (3 bombas para plantar)
Nivel agradable y fácil para empezar.  Sólo ten cuidado con los hombres que hacen guardia.  ir
A lo largo de la parte superior para evitar el generador inferior donde el enemigo tiende a colgar.
fuera.

NIVEL 2 (3 bombas para plantar)
De nuevo, muy simple.  Esté atento a los hombres que aparecen desde el interior de los automóviles, ya que
Hay bastantes en la parte superior.  Intenta permanecer en la parte inferior.  bomba inteligente
el grupo de hombres junto a la salida por conveniencia y para salvar vidas (es decir,
tuyo!)

NIVEL 3 (3 bombas para plantar)
¡Cuidado con el ácido!  Y también los guardias con ametralladoras cerca de la salida.  Toma un
evitando pasar al guardia que lanza llamas, su fuego de largo alcance no es agradable.
'Abraza' el fondo si puedes y luego sube sigilosamente por el costado hasta la última bomba.
área y luego salir.

NIVEL 4 (4 bombas para plantar)
Aquí hay algunas puertas eléctricas con las que jugar; solo mira a los hombres en el otro
lado!  También aparecen muchos hombres usando las baldosas cerca de la salida.  correr
diagonalmente hacia la salida y orar (uso sensato de bombas inteligentes
se recomienda).

NIVEL 5 (5 bombas para colocar)
Cinco bombas para colocar, así que no pierdas el tiempo.  Como el nivel 2, cuidado con los hombres.
de los coches.  Para pasar por encima del suelo móvil, simplemente camina a lo largo de la pared.
cuando el piso comienza a cerrarse.  Puedes sobrevivir a la destrucción oscilante.
balones con pocos problemas siempre que los bases hayan sido eliminados.

NIVEL 6 (5 bombas para colocar)
Un montón de guardias para dispararte ahora en largos pasillos (útil para tener una
cañón listo para este nivel).  Abraza los bordes de la pared cuando te acerques sigilosamente
guardias y use las cajas para cubrirse.  Esté atento a abismos y ametralladoras.
guardias cubriendo cruces en el otro lado.  Además, grupos de guardias justo encima
los puentes.

NIVEL 7 (4 bombas para colocar)
Hay muchas grietas sensibles al tacto en el suelo de este nivel.  tu puedes
vea dónde está agrietado el suelo, así que es mejor evitarlo por completo: tomar la parte inferior
La ruta es generalmente la mejor ya que hay menos agujeros que evitar.  en este nivel
Los hombres de Kung-Fu parecen atacar, ¡solo necesitan tocarte para matar!  disparar
los controles para abrir el puente.

NIVEL 8 (6 bombas para plantar)
Más puertas eléctricas con las que lidiar.  Cosas bastante simples en realidad, pero el
El nivel es bastante largo y puede resultar un largo camino si no utilizas el
mapa para recordar la ruta correcta.  El tiempo apremia así que no te detengas
Admiro la vista y desde este nivel, los hombres comienzan a aparecer de la nada.
en guardia!!

NIVEL 9 (4 bombas para plantar)
Hora de las cintas transportadoras.  Simplemente mueva el joystick hacia el otro lado para detenerse.
movimiento, intente cruzar los cinturones en el borde del área donde el cinturón
emerge de la pared.  Hay 5 hombres custodiando la tercera cruz, así que ten cuidado.
cuidado.  También hay hombres en las salidas, por lo que entran una o dos bombas inteligentes.
útil.

NIVEL 10 (5 bombas para plantar)
Un nivel muy peligroso, ya que los hombres aparecen con frecuencia y puedes ser fácilmente
atrapados en fuegos cruzados.  Mantente alerta y sigue en movimiento, pegado a las paredes.
cuando está acorralado.  Una vez más hay guardias en la salida, ¡así que bombardéalos con inteligencia!

NIVEL 11 (5 bombas para plantar)
¡Esto es fácil comparado con el anterior!  Utilizando la vigilancia por radar donde
Las protecciones se encuentran al otro lado de los grupos de cintas transportadoras.  Quédate con el
lados al cruzar el último conjunto de 4 cintas transportadoras.  Además, hay una
emboscada sobre el puente, así que ármate con cañones o bombas inteligentes.

NIVEL 12 (4 bombas para plantar)
Hombres estacionados prácticamente en todas partes, ¡así que mantén el dedo en el gatillo pulsando!
Para usar las plataformas móviles sobre el ácido, simplemente empuje hacia la derecha (o hacia la izquierda) y
manténgalo ahí para caminar.  La última zona es un laberinto simple, pero el
La esgrima es mortal al tacto de cerca.  Tómate tu tiempo, mejor llega
a la salida tarde que nada.

NIVEL 13 (5 bombas para plantar)
Los cañones disparan aleatoriamente cuando estás dentro del alcance, por lo que rápidamente puedes escabullirte por la zona.
esquinas y moverse fuera de la línea de fuego para pasar los cañones, cuando
posible.

NIVEL 14 (10 bombas para plantar)
Las cosas se ponen difíciles con diez (!) bombas para colocar en la máquina de fabricación de hombres.
nivel, así que no hay tiempo para parar!!  Las burbujas son inofensivas, los hombres.
¡¡No lo son!!

NIVEL 15 (5 bombas para plantar)
El medio es un largo laberinto, con hombres apareciendo por toda la tienda, así que abrázate.
esas paredes!!  Para los láseres, la secuencia de 8 explosiones es 1 hacia abajo, 2 hacia abajo, 3
abajo, 4 abajo, 8 arriba, 7 arriba, 6 arriba y luego 5 arriba antes de repetir.  cronometralo
bueno o si no!!

NIVEL 16 (0 bombas para plantar)
¡El nivel final y te alegrarás de que no haya bombas que colocar!  problema
es que tienes que cronometrar bien para atravesar las puertas de malla.  ir en el
medio y corre justo cuando comienzan a abrirse (sin detenerse).  tu
debería hacerlo.  Para las cintas transportadoras quédate en el medio mirando
para guardias a medida que avanzas.  ¡¡Entonces todo será sencillo hasta el final!!

Obtienes bonificaciones por la munición restante, 5000 puntos por cada bomba inteligente restante.
¡¡Y 100.000 puntos por cada vida restante!!  Luego lee el mensaje del final del juego y
¡Prepárate para jugar de nuevo!

Fin.