Choque Garrett

¿Qué debo hacer con el mestizo?
Sea un héroe.
Lucha contra él.
¿Debería rescatar a Cynthia?
Tal vez....
No, es un callejón sin salida.
¿Puedo dejar la casa de Thorn?
¿Revisaste todo?
Cuando tengas el código de la caja fuerte... sí.
¿Dónde está el código de la caja fuerte?
Examina el avión en el hangar.
Está escrito en la guantera del avión.
¿Qué debo hacer en Hollywood?
Bueno... viste algo en el hangar de Thorn.
Llama a Spade.
¿Debo ir a Glory o esperar al petrolero?
¿Quién te gusta más?
Ve a la casa de Glory.
La gloria no está en casa, ¿y ahora qué?
Bueno, aún no son las 7 en punto.
Sólo espérala.
¿Qué debo hacer en el departamento de Glory?
Bueno, Ángel falta así que...
Busca en el dormitorio de Ángel.
Tengo que buscar en el dormitorio de Angel, ¿qué sigue?
Gloria es tu novia...
Quédate con ella (Ella es muy agradable)
¿A dónde fue Gloria?
¿Le preguntaste al conserje?
Fue a la agencia de actores Sharkey.
¿Cómo puedo entrar a la oficina de Sharkey?
¿Buscaste en tu percha?
Consigue la ganzúa y úsala en la puerta.
¡Me siguen matando cuando entro a la oficina!
Necesitas algo de eficiencia aquí.
Usa tu poder ($) y lucha.
He matado a Sharkey, ¿qué sigue?
¿Miraste a tu alrededor?
Retire la imagen.
¿Cómo puedo abrir la caja fuerte?
Conoces el código, ¿no?
Utilice el código de la guantera.
¿Pero dónde está la Gloria?
Viste las fotos y el recorte de prensa.
Ella está en casa de Thorn. Ve al rescate.
¡Me siguen matando cuando entro a la casa!
Debes ser rápido.
Usa tu poder ($) y ve hacia el norte.
Helga escapa ¿cómo debería detenerla?
¡¡Ella es nazi!!
Solo dispárale y déjala (No tomes la llave)
¿Cómo puedo entrar al ascensor?
Mirar alrededor.
Pulsa el botón, espera, norte, pulsa el botón.
He entrado al laboratorio y Helga ha vuelto????
¡Esto es un error, pero solo ocurre cuando no tomas su llave! 
Es la única manera que conozco de terminar el juego. 
¿Cómo puedo hacer que Helga hable?
Examina la mesa.
Dale la jarra y ella hablará.
¿Es este el final?
Sí lo es....
Es muy decepcionante ¿no?