Coches Locos II
-------------

Aumenta tu velocidad a 204 mph, presiona <F10> para pausar el juego, luego presiona
fuego. El juego se ralentiza, pero aún puedes conducir el coche.  Entonces, 
presionando continuamente fuego y moviéndote hacia la izquierda y hacia la derecha, puedes pasar con seguridad 
obstrucciones en la carretera.

Las rutas a seguir para cada etapa se detallan a continuación:

Etapa 1: Tome la carretera 15 a su derecha, luego la carretera 70 a su izquierda y
sigue adelante.
Etapa 2: Tome la carretera 191 a la derecha, luego la carretera 666 a la izquierda y
luego la carretera 160 a su izquierda y continúe.
Etapa 3: Tome la carretera 285 a la derecha y la carretera 60 a su izquierda, y
sigue adelante.
Etapa 4: Tome la carretera 70 a su derecha, la carretera 54 a su izquierda, la carretera 25 a su derecha.
a la derecha, la carretera 10 a la izquierda y, finalmente, la carretera 180 a la derecha,
y sigue adelante.