Criaturas


 MODO TRUCO:

 Pausa el juego y escribe "UNA FINA CALDERA DE PESCADO".
 Ahora use [F1] a [F9] para saltar a cualquier nivel. [F10] salta a través del
 niveles individualmente y al presionar [C] se desactivará el modo trampa.

 Conecte su joystick en el puerto dos. Carga el juego y espera el título.
 música para empezar a reproducir. Cuando esto sucede, en la tabla de puntuación más alta
 Clydes se detendrá. Mueve tu joystick con furia. Los Clydes deberían hacer
 un baile y ponerse gris. Ahora tienes vidas infinitas, excepto en el
 Pantallas de tortura.