Consejos para Crime City:

1) ¿Dónde encuentro la combinación de la caja fuerte?
2) He encontrado una película... ¿qué hago con ella?
3) ¿Qué hago con las fotos?
4) ¡Algo le pasó a Phil y no puedo encontrarlo!
5) ¿Qué puedo saber de Phil?
6) ¿Qué puedo hacer en el puente?
7) La novia de Phil sigue enojándose cuando hablo con ella.
8) ¿Qué hago en la casa de Phil?
9) ¿Qué le digo por teléfono a Jeff?
10) ¿Cómo puedo vigilar a George?
11) ¿Qué hago mientras espero tener noticias de mi novia?
12) ¿Cómo sé que George está diciendo la verdad?
13) ¿Qué hago en la BBS?
14) Sigo perdiendo a Jason cuando intento seguirlo.
15) Después de que me golpearon por seguir a Jason, ¡me quedé estancado!
16) ¿Qué hago con respecto al asunto?
17) Después de hablar con Debbie, ¿luego qué?
18) La historia de Simón parece demasiado buena para ser verdad.  ¿Cómo lo compruebo?
19) El vicario no fue de mucha ayuda.  ¿Y ahora qué?
20) ¿Cómo ayudo a Ian?
21) ¿Cómo encuentro a Bill?
22) ¡No puedo pasar a ese hombre en el hospital!
23) ¿Cómo localizo al asesino de Bill?
24) ¡No puedo entrar a Stancrowe!
25) ¿Cómo entro a la caja fuerte?
26) ¿Cómo encuentro la casa de Gordon?
27) ¿Cómo entro a la casa de Gordon?
28) ¿Qué hago en la casa de Gordon?
29) ¿Qué hago con el contenido de la caja fuerte Stancrowe?
30) Una vez que tenga la evidencia de Stancrowe, ¿qué debo hacer?
31) ¿Dónde está el arma?
32) Tengo todas las pruebas para aclarar a mi padre.  ¿Qué hago ahora?
33) Creo que lo he descubierto todo, pero el policía dice que lo he descubierto todo.
     ¡Todavía tenemos dos sospechosos!  ¿Qué debo hacer?

RESPUESTAS VAGAS

1) ¿Quizás David (el dueño de la caja fuerte) le contó a alguien que conocía?
2) Necesitará que alguien lo desarrolle por usted.  Mira el
     tablón de anuncios de su oficina para obtener una pista.
3) Hay alguien en el pub a la hora del almuerzo que puede resultar útil.
4) Lo que le pasó a Phil fue bastante serio...
5) Es mejor enterarse de las cosas por los vivos...
6) Esté atento a las chinches.
7) ¡Entonces deja de molestarla!
8) Busque alguna evidencia que lo conecte con el crimen.
9) No digas nada demasiado directo o desagradable.
10) ¿No hay nadie por ahí que haría cualquier cosa por ti?
11) Echa un vistazo a viejos lugares y mata el tiempo.
12) Alguien cercano a él debería comprobar su historia.
13) Aquí se pueden obtener pistas.
14) ¿Quizás necesitas más formación?
15) ¿No deberías advertir a tus seres queridos sobre las amenazas que te han amenazado? 
     ¿Se ha hecho?
16) Consulta con fuentes antiguas.
17) Deberías buscar alguna confirmación de lo que ella dice.
18) Seguramente alguien puede dar fe de su paradero.
19) Debes seguir sus consejos cuidadosamente.
20) ¿Has hablado con él?  Dave debería haberte dado lo que
     Necesito ayudarlo.
21) La pista que necesitas vendrá de la empresa para la que trabaja, y
     tu computadora.
22) Necesitas ayuda amistosa.
23) ¿Viste el papelito en el hospital?
24) Tanto la paciencia como la habilidad serán recompensadas.
25) La clave de tus problemas está en uno de los empleados de Stancrowe.
26) Mira el papel de la papelera de Stancrowe.  alguien
     involucrado en el asesinato tiene su dirección. ¿Recuerda dónde?
27) Pruebe el enfoque directo, pero no demasiado.  Paciencia y
     La formación también son virtudes.
28) Encuentra la clave de tus problemas.
29) Haz lo que sea natural en ese tipo de cosas.
30) Necesitas aprender sobre el arma homicida de alguien que
     saberlo.
31) Sigue el consejo de Jeff.
32) ¡Díselo a alguien!
33) Has ignorado los asuntos del corazón.

RESPUESTAS ESPECÍFICAS

1) Tu padre, que actualmente se encuentra en prisión, tiene información que
     te llevará a ello.  Tu computadora también te resultará útil.
2) Tu madre trabaja en la farmacia, que es donde
     revelar película.
3) Ve al pub y pídele información al barman: él te
     decirte con quién hablar.
4) Echa un vistazo a la morgue: está en el hospital.
5) Leer su informe médico le mostrará dónde murió; una pista
     espera allí.
6) El número de teléfono de alguien está escrito en alguna basura aquí.
7) Utilice las respuestas más tranquilas posibles.
8) En particular, prueba el teléfono y la carta en el suelo.
9) Mencione a un amigo y luego mencione lo que buscaba. 
     Jeff te ayudará mucho con dinero y capacitación.
10) Prueba con tu novia.
11) Dave te dará información que debes usar en tu
     computadora de inmediato.  Y dentro de unos días Lisa te escribirá.
12) Tu novia podría comprobarlo por ti.  Llámala y pregúntale.
13) Busque dos números de teléfono aquí.  Además, quizás quieras probar
     descargando el programa VirusWipe.
14) Jeff puede enseñarte vigilancia y otras habilidades útiles. 
     Sin embargo, tendrás que pagar por ellos.
15) Habla con tu madre sobre el ataque.  Ella te dirá algunas
     información que necesitas para continuar.
16) Habla con Dave y luego vigila un poco.
17) Tu padre está encerrado en la cárcel.  ¿Por qué no preguntarle?
18) Prueba con el vicario de la iglesia.
19) Busque a otra persona que visite la iglesia: la esposa de David.
20) Si has hablado con Dave últimamente, él te habrá dado la
     contraseña para eliminar registros de la computadora de la policía.
21) Accede a la BBS desde tu computadora y encontrarás el teléfono.
     número de la empresa de Bill allí.
22) Habla con la enfermera.  Necesitarás hablar con ella más de una vez. 
     Además, intenta ingresar al pabellón A1 más de una vez.
23) Intenta vigilar a Nick Hobson y luego visita la empresa.
     donde ha sido avistado.
24) Págale a Jeff para que te enseñe a abrir cerraduras y no tengas miedo de hacerlo.
     inténtalo varias veces.
25) Gordon, un empleado de Stancrowe, tiene la llave.
26) Revisa la casa de Phil nuevamente.
27) Elige la puerta de entrada.  Tienes que pagarle a Jeff por abrir cerraduras.
     entrenamiento, y pueden ser necesarios varios intentos.
28) La llave de la caja fuerte de Stancrowe está en algún lugar de la ropa de Gordon.
29) Usa el disco en tu computadora, usa el dinero para pagarle a Jeff,
     y usar la evidencia para dársela a la policía cuando todo esté
     descubierto.
30) Habla con Jeff sobre el arma (después de pagar todas tus deudas).
31) Está en algún lugar de la casa de Phil.  Verifique en todas partes, incluso
     lugares que revisaste antes y no encontraste nada.
32) Ve a la policía y muéstrales las pruebas.
33) Tu novia, una vez que recupera la conciencia, sostiene el
     La clave restante del misterio.