CRUCERO PARA R A C O R P S E

                              S O L U C I Ó N

­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­

Coge el trozo de papel que está al lado del cenicero.
(presione el botón derecho del mouse para ingresar al menú)
Desdobla el papel y léelo [08:10]
Ve a la barra (usando el mapa).
Muéstrale el papel al barman.
Él te dará algo.                                            [08:20]
Lea el Libro de Oración.
Toma la carta que encuentras dentro del libro.
Lee la carta que encontraste dentro del libro.
Ve a la cabaña del padre Fabiani y saca la maleta IZQUIERDA.
Abre la maleta.                                                     [08:30]
Cierra la maleta y empújala.
Ve al piso superior y habla con Suzanne.
Pregunta aquí todo.                                                   [08:40]
Ve a la sala de fumadores y habla con Tom.
Pregúntale todo.                                                    [08:50]
Ve a la cubierta principal, proa de babor y abre la primera puerta.
Pregúntale todo a Julio.                                                  [09:10]
Ve al comedor y pregúntale todo al padre Fabiani.               [09:30]
Ve a la sala de fumadores.
Tome la hoja de papel debajo de la silla en la que se sentó Tom.                    [09:40]
Lee la hoja de papel y ve a la izquierda (la barra).
Habla con Suzanne, hazle más preguntas [09:50]
Ve a la cabaña de Tom y Rose Logan y hazle todas las preguntas nuevas.    [10:00]
Ve a la cabaña de Raoul.
Toma la llave justo encima de la maleta (sobre la alfombra) [10:10]
Ve a la oficina de Niklos.
Inserte la llave en la cerradura enrollable del escritorio y abra el joyero.
Examina el cierre [10:20]
Tome la nota de agradecimiento [10:30]
Lee la nota de agradecimiento y dirígete al comedor.
Abra el cajón del armario izquierdo y examínelo.
Toma las invitaciones.                                                  [10:40]
Lee las invitaciones.
Vaya a la cubierta principal, a la proa de babor y salga de la pantalla.    [10:50]
Ve al bar y habla con Suzanne.
Hazle todas las preguntas sobre Tom.
Ve al pasillo trasero y habla con Dick (haz todas las preguntas).             [11:00]
Ve al lavadero y busca en la cesta izquierda.
Encontrarás un collar, ábrelo y examínalo [11:10]
Ve al pasillo trasero y habla con Dick.
Pregúntale sobre el collar y Agnes.                                  [11:20]
Ve al baño superior y toma el jabón.
Ve a la cubierta principal, proa de babor y llama a la última puerta.
Ábrelo y pregunta sobre la nota de agradecimiento (además de todas las preguntas nuevas).         [11:30]
Ve a la cabaña de Raoul y habla con Julio.
Pregúntale sobre el Campanario y Agnes).                               [11:40]
Ve a la cabaña de Suzanne y abre el armario de la izquierda.
Busque el estuche de cosméticos, tome la receta.                       [11:50]
Lea la receta y luego vaya al bar.
Toma la botella y el vaso.                                         [12:00]
Ve a la cubierta superior y habla con Suzanne y sirve una bebida.              [12:10]
Hazle todas las preguntas nuevas.                                             [12:20]
Ve a la cabaña del mayordomo (espera hasta que termine).
Pregúntale todo, ve a la sala de fumadores y habla con Tom.
Pregunta todo sobre Agnes).
Ve a la cubierta principal, proa de babor y llama a la última puerta.
Ábrelo y pregúntale todo sobre Agnes (disfruta la escena).                 [12:30]
Baja por la pantalla y mira a través del ojo de buey.                    [12:40]
Ve a la cabaña de Suzanne, abre el armario derecho.
Busca en la pila de ropa sucia.                                            [12:50]
Ve al piso superior y habla con Rose.
Pregunta aquí TODAS las dudas.
Ve al bar y habla con Suzanne.
Pregúntale sobre el negocio de Tom y sobre Rose).
Ve a la cabaña de Rebecca.
Pregúntale, lo has adivinado, todo.                                   [13:00]
Ve a la cabaña del padre Fabiani.
Abre el segundo armario (desde la izquierda) y toma el reloj de bolsillo [13:10]
Ve al cuarto de lavado y busca la Olla (¡¡NO LA MUJER!!)
Recibirás una llave.
Ve al comedor y habla con el padre Fabiani.
Pregunta por Rose y Rebecca.
Ve a la cubierta principal, proa de babor y habla con Julio.
M.W.B. - PLK 47899 - 2504 CD - DENHAAG - HOLANDA (AMIGA,PC,C64)
Pregunta por el reloj de bolsillo y observa la escena.                        [13:20]
Pregunta todo sobre Rebecca y Rose.
Ve a la cabaña de Daphne.
Pregúntale todo.                                                    [13:30]
Ve al bar, habla con Suzanne.
Pregunta por Tom, Rebecca, Rose y Daphne.
Ve al Comedor y habla con el Padre Fabiani.
Pregunta por Rebecca, Rose y Daphne.                                    [13:40]
Ve a la oficina de Niklos y pregúntale al mayordomo sobre el juego de póquer (Fabiani). [13:50]
Ve al piso superior y busca la bolsa (al lado de la silla).           [14:00]
Pregúntale a Rose sobre la publicidad de armas.                                      [14:10]
Ve a la cabaña de Tom, abre el armario y busca entre las sábanas.
Encuentras una carta.                                                     [14:20]
Sal del armario y luego lee la carta.
Ve a la cubierta superior y lanza el cinturón salvavidas derecho.                     [14:50]
Espera un momento.                                                         [15:00]
Ve a la cabaña de Suzanne.                                                [15:10]
Abre la caja de música (al lado del armario) y examínala... ¡Presta atención!
Inserta la llave pequeña mientras el títere gira.
Bloquéalo (haz clic con el botón izquierdo del ratón sobre él).
Escuchas un clic y luego giras la llave nuevamente.
Se abrirá un cajón, saca la carta de él.                         [15:30]
Lee la hoja de papel y ve al bar (disfruta de la escena).           [15:40]
Toma el bolso al lado de la primera puerta.                                 [15:50]
Ve a la cabaña de Daphne y pregúntale sobre el testamento de Agnes.                    [16:00]
Pregunte sobre las investigaciones/sospechas de Suzanne.
Baja por una pantalla, entra a la cabina abierta y escucha su historia.
Baja una pantalla y entra a la cabina abierta. Obtendrás otra historia.
Afuera, diríjase a la cubierta principal, a estribor y a popa.
Camina por la pantalla y obtendrás OTRA historia.
Hay que entrar por la puerta abierta, claro).
Sube una pantalla y sigue el último dedo (sí, realmente el último).  [16:10]
Ve al salón trasero, acércate a Dick y pregúntale todo.             [16:20]
Ve a la cabaña de Raoul y toma la nota (bajo tus pies).               [16:30]
Ve a la cabaña del mayordomo y observa la escena.                          [16:40]
Ve al Callejón (frente a la Cocina). entra a la cocina
¡Tiene que hacerse de esta manera (no desde el mapa)!
Tome el abrelatas en los muebles.
Abre la escotilla
Tome Crowbar y úselo en el estuche pequeño justo al lado del grande.
uno blanco (un poco en el medio, no en el centro de atención).
Tome la lata, use un abrelatas en la lata (saldrá una granada).
Utilice la barra Crowe en la tabla suelta cerca del ascensor (abajo a la izquierda).
Tome el carrete de película (dentro del agujero).                               [16:50]
Ve a la sala de máquinas y toma el destornillador de la lata izquierda.
(Con la caja encima.) [17:00]
Ve a la sala de fumadores y saca el proyector de películas.
Examina el proyector de películas.
Coloque el carrete de película en el proyector de películas.
Utilice el destornillador en los tornillos pequeños.
Opere el interruptor verde.
Utilice el destornillador en los tornillos pequeños y presione el interruptor verde.
¡¡Mira la película!!                                                       [17:10]
Sal de la escena de la película y ve al pasillo trasero. Mira la escena.          [17:20]
Ve a la cabaña de Suzanne, examina el cuerpo.                               [17:30]
Ve a la cabina del Capitán.
Toma el Libro de la Librería (solo puedes TOMAR uno de ellos).       [17:40]
Examina el Libro, ábrelo, examina las inscripciones rojas.
Usted leyó: INCAL.
Ve a la oficina de Niklos y examina los libros en la estantería.
entre los extremos del libro.
Automáticamente colocará el libro encontrado en la estantería.
Ahora debes ordenar los libros para que formen la palabra: INCAL
(El lado izquierdo debe permanecer abierto). [17:50]
Se abrirá una puerta secreta. Tira el Jabón a la puerta Secreta.            [18:00]
Ingresa a la habitación Secreta (a través de la puerta Secreta, simple ¿eh?).
Examina el títere (feo), busca Mafioso (lado derecho de la pantalla).      [18:10]
Tome marioneta.                                                           [18:20]
(Emocionante, ¿no?)
Ir a la sala de fumadores. Muéstrale la marioneta a Daphne (mira la escena).     [18:30]

El juego tomará el control desde aquí hasta que llegue el momento de señalar con el dedo.
el asesino (una vez que estén reunidos)...
(El asesino fue Dick Schmock)
­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­