DRAGÓN DE CRISTAL
                          Por Clarke Kent para el LSD


Para aquellos aventureros que tengan problemas para comenzar, hagan clic en "LISTO". 
al ingresar al generador de personajes. Cuando comiences el juego,
tener los dos personajes de la historia: Bethan (clérigo de nivel 2) y
Yorath (guerrero de nivel 2). Ambos personajes tienen excelentes armas y 
estadísticas mejoradas.
    El inventario de un personaje no se puede ver hasta el comienzo del juego.

PERSONAJES Y POSESIONES

MORLOCK (paladín)
camisa,botas y pantalones,símbolo sagrado de los caballeros,carne,pan,manzana,frasco de agua,
espada corta, antorcha.

DELFINA (ladrona)
camisa, pantalones de seda, manzanas (x3), petaca de agua, ganzúa, daga, antorcha.

SONJA (guerrera)
camisa,pantalones,armadura de cuero,carne(x2),frasco de agua,espada corta,antorcha.

MIRIANDA (asesina)
túnica,botas y pantalones,carne,frasco de agua,arco,aljaba,antorcha.

APOLO (paladín)
camisa, símbolo sagrado de los caballeros, armadura de cuero, pan (x2), frasco de agua,
espada corta, antorcha.

XANDAR (mago)
magerobe, manzanas (x4), pergamino (luz), pergamino (misiles), matraz de agua.

DELANOR (clérigo)
bata de clérigo, pantalones, manzanas (x2), poción (curación), frasco de agua, santo de los clérigos
símbolo, maza, escudo, antorcha.

TOECUTTER (ladrón)
camisa,botas y pantalones,carne,pan,manzana,frasco de agua,daga,ganzúa,antorcha.

JAZMÍN (asesino)
camisa, pantalón de seda, carne, petaca de agua, cerbatana, antorcha, bolsa de tela.

SIRINA (mago)
magerobe, pan (x3), matraz de agua, pergamino (misil), pergamino (brújula),
desplazarse (luz).

WAYLANDER (paladín)
camisa,botas y pantalones,carne(x4),frasco de agua,espada corta,antorcha.

WATABE (guerrero)
camisa,botas y pantalones,manzanas(x3),frasco de agua,espada corta,antorcha.

THELZIDRA (mago)
magerobe, carne (x3), matraz de agua, pergamino (luz), pergamino (escudo),
desplazarse (fuerza).

MYRKUL (ladrón)
camisa, botas y pantalones, pan, manzana, petaca de agua, ganzúa, daga (x2),
antorcha.

OLTRAVAR (clérigo)
Antes de bata clerical, botas y pantalones, armadura de cuero, carne, frasco de agua, poción (curativa).
n2), símbolo sagrado de los clérigos, maza, antorcha.

ETRIGAN (guerrero)
túnica,botas y pantalones,pan(x3),frasco de agua,espada corta,escudo,antorcha.

MORGANA (clérigo)
bata de clérigo, manzanas (x3), frasco de agua, poción (curación), maza, símbolo sagrado de los clérigos,
antorcha.

MALIK (ASESINO)
camisa, botas y pantalones, carne, cantimplora, honda, linterna, bolsa de tela.

YORATH (guerrero)
camisa,botas y pantalones,yelmo,carne,pan,antorcha,frasco de agua,escudo grande,
espada larga +1.

BETHAN (clérigo)
bata de clérigo, botas y pantalones, carne (x2), frasco de agua, símbolo sagrado de los clérigos,
poción (curación x2), maza +2, antorcha.


     NIVEL 1
Antes de entrar en combate, asegúrese de que todos los pergaminos estén escritos y que las armas estén
Listo. Asegúrate también de que los personajes débiles estén al final del grupo.
Cuando estés en combate con una criatura, presta atención a tu salud, huye de
combate si las cosas se ponen demasiado difíciles. Rompe todas las puertas de madera antes de abrirlas,
Esto le dará a tu personaje puntos de experiencia adicionales.
     En el almacén, vaya a la ubicación X:10012 Y:9998 y presione el interruptor
en la pared norte. Esto moverá una pared hacia la derecha que le dará acceso a 
algunos artículos útiles. También se puede encontrar una cuerda en el almacén.
     Lleva la llave del equipo al cuartel y abre la puerta en
ubicación X:10002 Y:9987 para dos botellas de poción.
     Después de matar a los guardias en la arena, ve a la puerta con gemas rojas.
y espera. Cuando se abra, corre y mata al guardia. El interruptor del 
La puerta "REGRESAR" se puede encontrar caminando hacia atrás dos veces, esto revelará un
ilusión. Al presionar el interruptor en la pared oeste se abrirá la puerta.
     Profundidad 2: Después de matar a los guardias, usa la llave en la cerradura de la pared en
X:10017 Y:10000. La puerta tiene un bloqueo con retardo de tiempo y se abrirá después de aproximadamente
diez segundos.

     NIVEL 2
En la sala de guardia. Encuentra un estante con una espada corta, ahora gira a la derecha y camina.
en una ilusión para encontrar un timón. También se puede encontrar un interruptor en X:10009
Y:10000 que elimina una pared en X:10008 Y:9998, esto conduce a una pequeña
habitación con dos pilares. Esta habitación también tiene un interruptor que le permite moverse
entre las dos ubicaciones.
     Encuentra un interruptor en el cuartel para mover el segundo pilar. Esto puede
se encuentra al lado de la manzana. El interruptor de la puerta del General también mueve el
pilar en X:10008 Y:9992 donde encontrarás un cofre.
     Profundidad 2: Esta habitación tiene dos puertas, 2 ranuras para gemas en la pared, 4 estantes y un
ilusión. Cuando la espada larga o la varita de luz se retiran de cualquiera de
los estantes se abrirá un hoyo en la plaza donde estás parado y
te llevará a la siguiente profundidad. Para evitar esto, al retirar un objeto
desde un estante camine hacia atrás rápidamente. La ilusión en esta habitación esconde un
Foso al que puedes bajar usando la cuerda del almacén en el nivel 1.
     Profundidad 3: Mata a los guardias en esta sala para ganar dos gemas más. La puerta
en X:10020 Y:10008 conduce de regreso a la habitación con 2 ranuras para gemas. 
cierras la puerta con una daga antes de volver arriba, de lo contrario
se cerrará detrás de ti. Ahora coloca dos de las gemas en las ranuras de la pared de arriba,
luego haga lo mismo en esta profundidad. Ahora se habrá eliminado una pared en
X:10014 Y:10008 revelando una puerta abierta en X:10011 Y:10008 con escaleras 
hacia arriba. Párese frente a esta puerta, gire a la derecha y camine hacia adelante.
a través de una ilusión para algunos elementos útiles.
     Después de desbloquear la puerta 'Guardianes del personal' ten lista una cuerda
antes de bajar las escaleras. Una vez abajo, baje por el foso móvil y
Comienza a buscar interruptores en las paredes. Necesitarás encontrar 4 elementos elementales.
piedras antes de usar el teletransporte a esta profundidad.
     Lleve las piedras a los 4 estantes junto a los fosos móviles y colóquelas
los estantes correctos después de leer los pergaminos. Cuando las 4 gemas hayan sido
Si se coloca en el orden correcto, se eliminará una pared en X:10004 Y:10007 (profundidad 
- 3).En esta sala encontrarás la Vara de la Resurrección y una puerta de salida.


    NIVEL 3
Es necesario matar varias criaturas antes de que puedas comenzar a explorar esto. 
nivel, así que asegúrate de tener armas y hechizos listos. Intenta no quedarte
en un lugar demasiado tiempo, si las cosas se ponen difíciles, diríjase a la sala del santuario (para
el oeste) para descansar a tus personajes.
    Vaya a la ubicación X:10012 Y:10007, este interruptor apagará el pozo en
X:10020 Y:10003 que te da acceso a varias habitaciones. Busca en las paredes
Ilusiones. Derriba la puerta de las celdas y busca un interruptor.
la rejilla en X:10018 Y:9999 y encontrarás el pergamino de luz. Ve a la
interruptor de piso en X:10008 Y:10006 y encienda la pared en X:10005 Y:10004,
ahora haz clic en el interruptor en X:10006 Y:10003 para encender las bolas de fuego, ahora ve
Vuelve al interruptor del piso y párate sobre él. Las bolas de fuego destruirán el 
puerta en X:10007 Y:10004 y mata a las criaturas que están dentro. Cuando las criaturas
están muertos, párese en el interruptor del piso nuevamente para encender la pared, ahora obtenga el 
cuchillo de sacrificio de la habitación. Una vez que haya encontrado la llave de la perla, tome
el cuchillo al largo corredor con el foso móvil y colóquelo en el
estante después de quitar el pergamino.
    Para ingresar a la sala de guardia, baje por el foso móvil frente a la
puerta, busca en la sala de guardia y encontrarás una llave de perla negra que te
Abre la puerta a las Legiones de la Muerte.
    Los interruptores también se pueden encontrar en estas ubicaciones: (X:10019 Y:9996),
(X:10007 Y:9992),(X:10006 Y:9995),(X:10009 Y:1008)


    NIVEL 4
Al entrar en este nivel, quédate quieto, la casilla de mazmorra en la que te encuentras
Es un lugar "seguro" y no puedes ser atacado mientras estás parado aquí.Espera
para que los guardias aparezcan en el cuadrado frente a ti, luego avanza
y atacarlos. Si necesitas descansar, tu personaje camina hacia atrás para
la plaza.
    Dirígete hacia el norte y párate frente a la puerta en X:10027 Y:10000 y piratea.
hacia abajo. Verás un gran interruptor de piso en la plaza frente a ti.
que es el mecanismo de activación de 4 trampas. Para evitar ser envenenado, muévase
en el interruptor y rápidamente retroceda nuevamente. Usted será golpeado por algunos
Hechizos, pero no te matarán.
    Al presionar el interruptor en el pasillo con las trampas se moverá una pared.
detrás de usted y le permitirán ingresar a los 'trampolines'.
    Dirígete hacia el este desde los escalones, esto te llevará a varios pequeños
habitaciones con fosos móviles. Baja por estos fosos y busca el CRÁNEO DE TUREN.
TELEPORTACIÓN. Consulta tu mapa majic para encontrar las casillas "seguras" en el
escalones. Eventualmente encontrarás una llave de rubí que te dará
Acceso a la sala 'Zombies'.
    En la sala de zombies, busca en la pared oeste para encontrar una ilusión y 
una maza +2. Antes de tomar el pergamino del estante en X:10038 Y:10018,
Gira a la derecha y camina a través de la ilusión, la pequeña habitación aquí tiene una puerta.
que se puede atascar con una daga. Ahora toma el pergamino y corre hacia el 
habitación pequeña, deja entrar a los guardias uno a la vez y mátalos. No olvides
atasque la puerta desde el interior después de que cada uno haya entrado, de lo contrario, los guardias
abrirá la puerta.


    NIVEL 5
Tan pronto como entres en este nivel, un guerrero esqueleto te atacará.
rápidamente antes de teletransportarse a esta ubicación, luego rompa el
puerta de madera hacia el este. Pasa por la puerta y párate en el interruptor del piso,
luego muévete a la izquierda hacia una ilusión para encontrar una poción de curación, después de unos pocos
segundos un hechizo de confusión debería ser visible hacia el este. Siga el corredor
con el hechizo volador revisando las paredes y rejas a lo largo del camino. Eventualmente
Encontrarás una puerta.
    Dirígete a las coordenadas X:10038 Y:10012, aquí encontrarás un teletransporte 
que te llevará a una habitación con varios zombies. Mátalos y luego presiona
el interruptor en X:10044 Y:10014 para eliminar una pared hacia el sur.Encuentre el interruptor
en esta habitación para revelar la llave esmeralda. Ahora usa la llave para abrir la puerta.
en la torre oeste. Guarda tu juego antes de bajar a los pozos en el oeste.
torre ya que algunos de estos pozos descienden a través de 9 profundidades.


    NIVEL 6
No derribes ninguna puerta de madera en este nivel. El interruptor de la sala de guardia
La puerta también abre la puerta de la perrera de drogas que libera 5 drogas salvajes,
Así que si entras en la sala de guardia, ¡no olvides cerrar la puerta!
    Consigue la llave ámbar de la sala de guardia, esto te abrirá el pozo de drogas.
Cuando esta puerta se abra, retírese a la sala de guardia y ciérrela antes de que llegue el
Los drogs salen. Deja que los drogs entren a la sala de guardia uno a la vez y mátalos.
    Profundidad 2: antes de bajar al pozo de drogas, dale a cada personaje
dos armas y prepárate para lanzar majestuosos hechizos de misiles. Una vez en el turno de boxes
izquierda y ábrete camino hacia el oeste, donde encontrarás una puerta. Haz doble clic
el interruptor de la puerta. Cuando se abre la puerta, corre hacia la habitación y la puerta
se cerrará detrás de ti, ahora mata al drog que te siguió. Mantén el doble
haciendo clic en el interruptor de la puerta para dejar entrar un medicamento a la vez hasta que hayas matado
Todos ellos. Al presionar el interruptor en X: 10036 Y: 9989 se elimina una pared en la llave. 
habitación.
    Presione el interruptor en X:10031 Y:9980 para activar el teletransporte de la habitación clave en
X:10036 Y:9982. Una vez en la sala de llaves, tira el cuchillo por el lado izquierdo.
del corredor para eliminar el hoyo frente a ti, ahora toma la llave de topacio
del estante. Ahora sube las escaleras y usa la llave para desbloquear la puerta en el 
sala de guardia.


    NIVEL 7
Primero abre la puerta del sur y entra a la habitación. Consigue el rayo.
desplázate y escríbelo. Examina el pilar en el centro de la habitación,
Encontrará 4 interruptores, presiónelos en este orden: - primero presione el que está en el
pared oeste, luego la de la pared norte. La puerta de War Drogs ahora estará abierta.
    Entra en la sala de drogas de guerra y examina el pilar. Pulsa los interruptores.
en este orden: primero presione el interruptor en la pared este y luego el de la 
pared sur. Ahora regresa a la primera habitación y encontrarás un pasaje que 
te lleva a la armería. Pasa la armería y presiona el interruptor en
X:10022 Y:10008, esto revelará un pasaje corto que conduce a una gran sala.
con hoyos y tornados. En el pasillo, ve a X:10014 Y:10012 y camina hacia adelante.
a través de la ilusión, gire a la izquierda y vaya a X: 10018 Y: 10013 y presione el
interruptor en la pared oeste, la pared en X:10014 Y:10007 se habrá movido permitiendo
que examines el resto del pasillo.
    El pozo en X:10010 Y:10008 es una ilusión. Camine sobre él y vaya a X:10008.
Y:10006y presione el interruptor en la pared sur, esto abrirá la 'fuente'
de curación" durante unos 12 segundos. En esta sala, presione el interruptor siguiente
a la puerta, esto elimina un hoyo en X:10008 Y:10012.
Vaya a X:10006 Y:10014 y presione el interruptor en la pared este, esto
cerrar un pozo en X:10013 Y:10013 y permitirle obtener la llave de granito
del estante. Usa la llave de granito para abrir la puerta de piedra en X: 10007.
Y: 10015.
    Baja por los pozos del pasillo para encontrar 2 interruptores que eliminan una pared.
cerca de la sala de "drogas de guerra". Utilice el teletransportador en esta sala para ingresar a la
armería.
    En el momento del lanzamiento, lanza un objeto por el lado derecho del pasillo.
sobre el hoyo, esto cerrará el segundo hoyo a su izquierda. Ahora presione
cambie 2 ubicaciones hacia el este y tome la coraza del estante,
Vuelve al pasillo y busca en la pared norte una ilusión que se esconde.
un hacha poderosa.
    Después de tomar el hacha, ve a la sala de drogas de guerra al comienzo del nivel.
y consigue el pergamino de la confusión y la llave de ágata de la habitación secreta.
Ahora deberías haber recolectado 4 monedas de los niveles anteriores.
    ¡En el 'Pozo de los Deseos' no arrojes las monedas! Pon la moneda de oro
el cursor y baja usando la cuerda. Cuando aterrices, suelta rápidamente la moneda 
en el pequeño interruptor de piso hacia el noroeste. Se abrirá un pozo que te dejará
hasta la siguiente profundidad. Gire 180 grados y encontrará una 
Entrada a la 'Tumba de Edrik'.
    Usa la Calavera de teletransportación para obtener la espada y el escudo de 2 manos.
Toma el hueso de Edrik del estante e identifícalo. Ahora regresa al 
pozo de los deseos y usa el resto de las monedas para llegar al fondo del pozo.
En la profundidad 9, coloca la última moneda en el interruptor del piso hacia el suroeste.
    Ahora encuentra la ilusión en la pared este y presiona antes de tomar el 
teletransportarse. El pilar en X: 10019 Y: 9999 cerca de la entrada al pozo de los deseos
Ahora se habrá eliminado y se revelarán 2 salas que contienen elementos especiales.