Crystal Kindom mareado

 CÓDIGOS DE NIVEL:

 Nivel 2: G5J 73Q 8HK
 Nivel 3: H7T 554 Y9L
 Nivel 4: 83J 5G6 2KF

                  Resolución mareada del Reino de Cristal 
                  ---------------------


Parte 1: La aldea de los yemas

     Sube a la cabaña de Denzil y salta a la izquierda desde el borde, aterrizas en un
     nube, continúa saltando hacia la izquierda, de lo contrario caerás a través de la nube.
     En el otro lado, toma el destornillador y el maní, luego regresa a
     La cabaña de Denzil. Habla con denzil y él toma el destornillador.
     Toma la llave y ve hacia abajo y hacia la derecha, dale maní a CJ.
     el elefante, y continúa hacia la derecha, usa la llave del generador.
     Ve al ascensor y salta directamente a casa de Daisy, entra por la ventana y
     toma el látigo.
     Ahora sube al pueblo y entra a la cabaña en la esquina derecha.
     (La cocina de Dora) habla con Dora y toma el pastel, luego regresa con CJ.
     y dale el pastel, toma el paraguas y camina hacia la izquierda hasta la cascada.
     Entra a la cueva y toma el diamante, ve derecho al pozo y usa
     el diamante, luego aparecerá el genio y pedirás un deseo.
     Vuelve a la cabaña de Denzil y toma las gafas, sal y salta.
     hasta la siguiente plataforma dos veces, deberías estar en la plataforma intermedia superior
     En el pueblo, salta hacia arriba y verás una plataforma a tu derecha.
     arriba, luego coloca el mareo en el borde izquierdo y presiona fuego y obtendrás
     Pasa a la otra plataforma, ve a la izquierda, salta la cabaña y entra.
     Habla con dylan y toma el periódico, luego regresa al pueblo y
     entra en la cabaña en el medio de la pantalla.
     Habla con Grand Dizzy y te contará la noticia en el periódico.
     Esa fue la primera parte...


Parte 2: El barco pirata de Blackheart

     Camine hacia la derecha y entre a Fat Freddies Shop, hable con Freddie y él le dará
     una lata de atún, sal de la tienda y continúa a la derecha.
     En el muelle, arroja el atún al agua, habla con los delfines y luego salta.
     en su espalda y te llevará al barco, salta al anker y
     sube, habla con el capitán barbudo.
     Sube por el poste hasta llegar a la vela de popa, toma la cinta, camina hacia la derecha hasta
     el borde y salta hacia la derecha (mantén el joystick a la derecha hasta que aterrices)
     luego sube al poste hasta llegar al nido del cultivo, toma el blu-tak
     y bajar.
     Coloque la cinta al lado de la puerta y camine directamente hacia la proa y tome el
     sierra, vaya a la izquierda hasta el fondo de la vela de proa y suba al poste, luego tome la
     volante y baje y vaya al timón, use el blu-tak en el
     soporte de rueda? y arreglaste el volante, ve derecho a la parte inferior del mástil
     Toma la cinta y entra por la puerta. Necesitas encontrar una tabla de madera, sal.
     Todos los demás elementos que encuentres por ahora, cuando tengas la madera, busca las sentinas.
     luego use la tabla de madera en el agujero. sube la escalera a tu derecha
     luego ve a la izquierda y toma la aguja + hilo, luego regresa al lugar
     donde encontraste la tabla de madera.
     Toma la sábana de la cama del capitán y dirígete a la salida, toma el
     tijeras en el camino a.
     desde la parte inferior del mástil, vaya a la izquierda hacia el capitán y suba al poste, camine
     hacia el borde derecho y salta (joystick hacia la derecha hasta abajo) y
     Sube al poste. Tienes que cortar todas las ataduras para que la vela baje.
     Puedes ver un agujero en la vela, ve al agujero y presiona fuego y
     arregla el agujero si tienes las siguientes cosas (aguja + hilo, hoja
     y tijeras) ve con el capitán y habla con él.
     Baja por la cadena y salta sobre el lomo del delfín nuevamente y trae
     Regresas al muelle, vas a la tienda Fat Freddies y entras, sube por el
     escaleras y sal por la ventana, salta a la derecha, derecha, derecha, izquierda, derecha.
     toma superpegamento, salta a la izquierda, izquierda, izquierda, izquierda, usa tijeras en la hamaca, habla con
     dormita y toma la bandera, ahora regresa al muelle y deja que el delfín tome
     regresas al barco.
     Sube al poste junto al capitán y salta desde el borde como lo hiciste.
dos veces antes, y luego sube a la cima y coloca la bandera en el nido.
     Vuelve con el capitán, toma la placa y baja por la cadena hasta el
     delfín.
     Camina hasta Fat Freddies y habla con él, suelta las tijeras y toma el mapa.
     y el telescopio, corre de regreso al barco y dale el mapa al capitán,
     luego sube al nido de cultivo y luego usa el telescopio.
     Fin de la Parte 2....


Parte 3: Isla Desierta

     Camine a la derecha, tome la antorcha y continúe a la derecha, salte a las plataformas hasta
     encuentras un par de aletas y luego bajas de nuevo.
     Camine hacia la derecha hasta el embarcadero, tome la caja y camine hacia la derecha, súbase al green.
     caja al lado del barco y suelta la caja que tienes, salta sobre ella y
     Ahora puedes saltar al techo, caminar hacia la izquierda y tomar el tanque de oxígeno.
     Camina hacia la derecha y salta al agua, nada hasta la cueva y entra.
     En la cueva suelta el tanque y las aletas.
     De aquí en adelante solo escribo qué hacer..
     Subir, izquierda, arriba, derecha, abajo, tomar pico, arriba, izquierda, abajo, izquierda, tomar alfiler,
     abajo, izquierda, arriba, abajo, izquierda, párate al lado de la pared detrás de Joe y usa el
     pico, tomar el pico, soltar el alfiler junto a Joe, derecha, arriba, abajo, derecha, arriba, derecha,
     soltar la antorcha, tomar las aletas y el tanque, saltar al agua, nadar de regreso hacia arriba, caminar hacia la izquierda
     al tubo de aceite, párese encima de él y use el pico, suelte el pico, camine
     izquierda, salta al agua y nada de regreso a la cueva, suelta las aletas y el tanque,
     tomar antorcha,arriba,izquierda,arriba,izquierda,abajo,izquierda,saltar sobre el agujero,izquierda,arriba,derecha,tomar
     lata de aceite, izquierda, abajo, derecha, abajo, derecha, arriba, derecha, soltar la antorcha, tomar aletas y
     tanque y nade de regreso al muelle.
     camine hacia la izquierda hasta la tubería de aceite, y use la lata de aceite en el aceite, camine hacia la izquierda hacia la
     ascensor, use la lata de aceite en el elevador, tome la lata de aceite, presione el botón, suelte la lata de aceite
     Camina de regreso al muelle y nada de regreso a la cueva.
     suelte las aletas y el tanque, tome la antorcha, arriba, izquierda, arriba, izquierda, abajo, izquierda, presione el
     Botón derecho del ascensor, abajo, ve a la sala del tesoro y coloca los tesoros.
     en el ascensor, habla con joe y presiona el botón del ascensor, toma el pin, derecha,
     arriba,abajo,derecha,arriba,arriba,derecha,arriba,izquierda,abajo,izquierda,presiona el botón izquierdo,saltar
     sobre el agujero, derecha, arriba, derecha, abajo, derecha, abajo, soltar la antorcha, tomar las aletas y el tanque.
     En el muelle, deja todo y camina hacia la izquierda hasta el ascensor, habla con Joe.
     tomar yeso, caminar hasta el muelle y usar yeso en el bote, tomar el tanque y usarlo
     en el bote, regresa al ascensor y recoge los tesoros, regresa
     al bote y pon los tesoros en él, toma el alfiler y úsalo.
     Fin de la Parte 3...


Parte 4: El Palacio de Hielo

     Habla con el hombre, entra al laberinto, solo sigue el laberinto, tienes 3 minutos para llegar
     el diamante y salir de nuevo.
     dale el diamante al hombre y obtendrás un paracaídas, entra al laberinto nuevamente
     Ahora hay un camino extra, ve por ese camino, síguelo hasta el final, suelta el
     lanzarse en paracaídas y caminar de regreso para recoger los tesoros.
     Vuelve al callejón sin salida y pon los tesoros en el lanzador de piedras.
     toma el paracaídas y salta sobre el lanzador de piedras.
     entra al palacio de hielo, salta al puente de hielo y camina sobre él, salta y
     Tome el bloque de hielo, camine hacia la derecha sobre el puente de hielo alto, tome el salero.
     camine de regreso sobre el puente de hielo alto, baje y camine sobre el puente de hielo, camine hacia la derecha
     luego hacia abajo, ahora deberías ver una corona congelada, usa el salero y
     toma la corona, camina a la izquierda hasta la entrada al palacio de hielo, sal del palacio
     y ve al jardín de cristal, deja caer un bloque de hielo en el agua y luego toma el
     Cáliz de madera, regresa al palacio, salta nuevamente al puente de hielo.
     camina sobre él y entra al altar sagrado, deja caer el cáliz de madera y el
     corona, camina de regreso sobre el puente de hielo, camina a la derecha y luego salta al
     arriba de la torre norte, luego ve a la derecha hasta el gran salto y salta.
     Simplemente deja que Dizzy vuele hacia abajo y luego agarra la espada cuando puedas ver.
     eso.
     En el suelo, camine a la izquierda para ingresar al palacio de hielo, luego encuentre el camino de regreso a
     el puente de hielo y entre al altar sagrado, tome el cáliz de madera y el
corona (primero suelta tu paracaídas) y colócalos en el orden correcto.

      ¡¡¡¡SÍ!!!!  Fin de la Parte 4... Y fin del juego...