La maldición de los bonos azules


 CONSEJOS:

 No estoy muy seguro de si esto es una trampa o simplemente un error.
 Para duplicar cualquier artículo sigue estos pasos:

 1> Crea un personaje ficticio.
 2> Carga una partida guardada y transfiere todos los elementos buenos al muñeco.
 3> Elimina el personaje ficticio del grupo.
 4> Vuelve a cargar el personaje ficticio.
 5> Transfiere todos los artículos a los demás miembros.
 6> Suelta al personaje ficticio del grupo.


MALDICIÓN DE LOS LAZOS AZUL

 1 Introducción, Primeros pasos,
    El mejor consejo
 2 Tilverton, Dalelands, Hap
 3 Yulash, Fortaleza de Zhentil, Mito
    Drannor, final del juego
 4 aventuras secundarias
 5 estrategias de combate



 MALDICIÓN DE LOS LAZOS AZUL
          Parte 1

 Tyranthraxus ha vuelto y ¡está loco! Aquellos que hayáis jugado a S.S.I.
y el popular POOL OF RADIANCE de TSR recordará a "Mr. T." (como el es
conocido cariñosamente por los jugadores de rol de fantasía).

 En LA MALDICIÓN DE LOS VÍNCULOS AZUL, el Sr. T. regresa y ha ideado un diabólico
Plan para castigar a tus aventureros por lo que le hicieron la última vez.
se conocieron. Su venganza consiste en tatuar símbolos mágicos azules en sus brazos.

 Los cinco poderes malignos diferentes que habitan el área de Dalelands
(Tyranthraxus es uno de ellos) cada uno ha dejado sus marcas en tu
aventureros, despojándolos de sus armaduras y armas, dejándolos
inconsciente y sufriendo de amnesia en una posada en Tilverton.

 Tus aventureros pronto descubren que las marcas que se retuercen bajo sus
¡La piel se puede usar para controlar mágicamente sus acciones! y esa la razon
están en Tilverton es para asesinar al rey de Cormyr!

 Para controlar su propio destino, tu grupo tendrá que encontrar cada uno de ellos.
poder maligno en Dalelands y obligarlo a eliminar su individuo
vínculo controlador. Se enfrentarán a Tyranthraxus en último lugar y, si lo derrotan,
¡ganarás el juego!

 Este tutorial se basa en que jugué la versión C-64 1.0. el
El recorrido no es completo ni definitivo. debido al azar
naturaleza de los encuentros y eventos en el juego, hay muchos diferentes
Formas de jugar y ganar. Este tutorial cubre sólo algunos de ellos. Entonces,
Sigue mi consejo con cautela. A veces, es posible que tengas que tomar un total
coctelera llena! <Sonrisa>

 ERRORES CONOCIDOS A TENER EN CUENTA

 Es posible que te encuentres con errores en el juego, especialmente en la primera versión de IBM.
versión. Por ejemplo, las piedras Ioun generan demasiados puntos de atributo,
y lanzar el hechizo Lento congelará el juego. Muchos de estos errores pueden ser
Esto se puede evitar guardando el juego con frecuencia y volviendo a partidas guardadas anteriores cuando
encontrarse con algo que no parece estar bien. Con suerte, como versiones posteriores
se publican, los errores serán corregidos.

 PARA EMPEZAR

 Para iniciar el juego, debes escribir una letra de una rueda de códigos,
en lugar de escribir la palabra completa que encuentres. El juego no está protegido contra copia. yo
Le recomendamos que reproduzca desde copias de los discos, ¡no desde los originales! (Jugando
de copias es _muy_ importante!)

 Al igual que en POOL, puedes jugar y ganar con diferentes tipos de partidos. esto
El recorrido se basa principalmente en las hazañas de mi primer grupo, que consiste en
personajes de alto nivel transferidos desde POOL: tres usuarios de magia
(elfos de múltiples clases que también eran luchadores, uno de los cuales también era ladrón);
un clérigo humano; un clérigo/luchador semielfo; y un luchador humano.

 También jugué parte del juego con un grupo de bajo nivel creado dentro de CURSE,
formado por tres usuarios de magia (luchadores elfos, uno de los cuales también era un
ladrón), un clérigo humano, un paladín y un guardabosques. Algunos comentarios se basan en
las hazañas de ese partido.

 INICIO RÁPIDO

 Hay un grupo de personajes pre-enrollados que puedes ejecutar en el tercer lado.
del disco "B". El grupo está formado por dos magos, un paladín, un clérigo, un
guardabosques y luchador/ladrón. Si no quieres tomarte el tiempo para crear
el tuyo, esta fiesta estará bien. Puedes modificar sus atributos.
antes de jugar un juego, si lo deseas. En la versión IBM también hay un
grupo de dos paladines. Si buscas mayores desafíos después de haber
Ganaste el juego con un grupo de seis, ¡mira si puedes ganar el juego con solo dos!
El consejo táctico de inicio rápido sobre cómo jugar y ganar batallas es
excelente, por cierto.

 PERSONAJES DE CLASE DOBLE

 Tenga cuidado con la opción de personaje de doble clase. No lo usé, así que no puedo.
darle un informe de su experiencia personal. Pero tenga en cuenta que algunos jugadores
han tenido problemas para que ambas clases funcionen correctamente, mientras que otros
no he tenido ningún problema. Generalmente, los problemas reportados parecen ocurrir
al intentar aplicar una clase dual a personajes de alto nivel. Al contrario de
el manual, debes alcanzar un nivel superior en la segunda clase del personaje para
ser capaz de utilizar todos los hechizos, etc., que el personaje tiene derecho a utilizar,
en lugar de sólo aquellos que pertenecen al nivel alcanzado dentro de la trayectoria del personaje.
clase original.

 TRANSFERENCIA DE PERSONAJES

 Si transfieres tus personajes desde POOL o HILLSFAR, toda su experiencia
Los puntos se transfieren con ellos, y puedes entrenar para tantos niveles como tu
los puntos de experiencia lo permiten. Tenga en cuenta que sólo puede transferir caracteres desde
HILLSFAR que se crearon en ese juego o que se crearon en POOL
y transferido a HILLSFAR (¡pero solo con el C-64 versión 1.1 de CURSE!)

 CREAR NUEVOS PERSONAJES

 Los personajes creados dentro de CURSE reciben 25.000 XP. Esto pondrá a la mayoría
personajes de una sola clase al quinto nivel de su clase particular.
Los personajes multiclase, por supuesto, estarán en niveles más bajos ya que tienen
para dividir sus puntos.

 Sólo puedes modificar los atributos de tus personajes justo después de que sean los primeros.
creado, no después de usar los personajes para jugar el juego.

 CONSEJOS PARA GUARDAR EL JUEGO

 Guarda el juego con frecuencia en al menos dos discos diferentes. Aprovecha también
la función Eliminar personaje en el menú de inicio (también se encuentra en la Capacitación)
Salas).

 Esto guarda las estadísticas de un personaje individual en el disco; estos guardados pueden ser
Se utiliza para reemplazar archivos de personajes que se dañan durante la reproducción. Usa esto
aparece periódicamente y no perderás a tus personajes favoritos. cuando un
el personaje está dañado, regresa a la sala de entrenamiento (o al menú de inicio),
_retire_ el disco de la unidad y luego suelte el carácter anterior. Reemplace el
disco y seleccione Agregar carácter; la última versión guardada del personaje
ser restaurado.

 También puedes reemplazar de esta manera personajes que estén muertos o desaparecidos, en lugar de
resucitándolos en los Templos. (Cada vez que un personaje resucita en un
Temple, pierde un punto de Resistencia.)

 Esta función también se puede utilizar para duplicar elementos. Transferir los artículos de
el personaje que estás eliminando antes de restaurarlo. Sin embargo, esto no es
necesario o recomendado. Encontrarás muchas armas y armaduras mágicas.
sin tener que duplicar nada.

 Cuando guardas un juego en IBM, se guarda un archivo de juego y tres caracteres para guardar.
Se generan archivos para cada personaje. El archivo guardado del juego es SAVGAMx.DAT,
donde x es la letra de guardado (A, B, C, etc.). Los nombres de archivo para el primer
Los caracteres son CHRDATx1.SAV, CHRDATx1.ITM y CHRDATx1.SPC. Los nombres de los archivos
para el segundo carácter son CHRDATx2.SAV, CHRDATx2.ITM y CHRDATx2.SPC,
y así sucesivamente. Haga una copia de esos archivos y luego cópielos nuevamente.

 Para restaurar un personaje muerto en la versión IBM:

 1. Elimina el personaje y haz una copia de los archivos.
 2. Vuelve a agregar el personaje y continúa el juego.

 Para reemplazar un personaje muerto en la versión IBM:

 1. Elimina el personaje.
 2. Copie los archivos guardados sobre los archivos muertos.
 3. Añade el personaje nuevamente al grupo.

 Pierdes todos los XP, niveles y elementos que el personaje recibió desde el
último guardado, sin embargo.

 VELOCIDAD DEL JUEGO

 En uno de los submenús de combate (presione FIN, ALTER y luego VELOCIDAD), hay un
opción para cambiar la velocidad predeterminada del juego (2) a 1 o 0. Zero es muy rápido y
acelera considerablemente el juego, pero no podrás leer los mensajes
parpadeando en tu pantalla. No recomendaría usar esta opción hasta que
Están lo suficientemente familiarizados con el juego para saber cuáles serán los mensajes.

 CARTOGRAFÍA
Este juego no requiere estrictamente mapeo. Los laberintos son relativamente pocos.
y pequeño en comparación con la mayoría de los otros juegos de rol de computadora. Pero si tu
No confíes en tu memoria y quieres encontrar todos los alijos de armas mágicas.
escondido en las mazmorras de CURSE, se recomienda mapear (use papel cuadriculado).

 SALAS DE ENTRENAMIENTO

 Asegúrate de comprobar los puntos de experiencia de tus personajes con regularidad y toma
Llévalos a las salas de entrenamiento para aumentar sus niveles siempre que puedas.
Si no lo haces, puedes perder el exceso de puntos de experiencia que se acumulan durante
cada nivel.

 ORO

 Ten cuidado con acumular tanta riqueza que tus personajes se vuelvan incapaces.
para mover 12 casillas en un turno. Usa tu exceso de oro para comprar artículos en Magic
Compre en Zhentil Keep. (Ahorre algo para gastos de capacitación, por supuesto).

 COMBATE

 Al menos la mitad del juego transcurre en combate y gran parte de la diversión del juego
El juego consiste en determinar las tácticas necesarias para ganar muchas batallas. leer
Consulte los "Consejos de combate" en la Parte V de este tutorial para obtener ayuda más detallada.
Generalmente, sin embargo, ataca a los magos y clérigos enemigos con hechizos como
lo más rápido que puedas, o muévete justo al lado de ellos y corta con tu
armas. Los clérigos y magos enemigos no lanzan hechizos con mucha frecuencia cuando
¡Ser golpeado en la cabeza con una espada!

 Los hechizos de Retener Persona de tus clérigos son efectivos contra la mayoría de los usuarios de magia y
clérigos; ¡Un hechizo puede incapacitar a varios de ellos! Nube Apestosa también es
a veces eficaz para desactivar algunos de ellos. (Mantener Monstruos detiene el
criaturas más grandes.) Es mejor tener un personaje armado inmediatamente.
Golpea al enemigo inmóvil. Un golpe lo destruirá.

 ESTRATEGIA GENERAL

 Debes encontrar tres objetos mágicos antes de poder entrar en Myth Drannor y
cumplir con Tyranthraxus, pero ese es el único requisito importante en el esquema de
cosas. Encontrarás los tres elementos en Hap, Yulash y Zhentil Keep.

 Si visita la Piedra Permanente, se le recomendará que vaya primero a Hap,
y luego a Yulash, guardando Zhentil Keep como la última aventura de vínculo antes
Mito Drannor.

 Si quieres pasar algún tiempo explorando y desarrollando las habilidades de tus personajes
puntos de experiencia antes de intentar las aventuras de bonos, hay muchos
aventuras más cortas en el juego. Se encuentran tomando todos los diferentes
Opciones de viaje entre ciudades. La opción "Desierto" es particularmente
gratificante. La opción "Patrullar el bosque" en Standing Stone generalmente conduce a
una batalla con peligrosos dragones negros, pero puedes ganar mucha experiencia
puntos al derrotarlos.

 Después de haber completado tu segunda aventura de bonos, ve a una ciudad y
Tendrá una opción agregada: "Área de búsqueda". Esto generalmente conduce a una cueva o
ruinas que puedes explorar. Es otra excelente manera de desarrollar tu experiencia.
puntos y encontrar armas, pergaminos y oro. Tenga en cuenta que algunos de ellos
Son bastante complicados y tienen varios niveles. Los niveles inferiores suelen estar lejos
¡Más peligroso y difícil que una de las aventuras de Bond!

 Uno de ellos (La Torre de Oxam en las afueras de Dagger Falls) tiene una gran batalla.
en una sala de reuniones con múltiples Espectadores, Señores Elfos, Sumos Sacerdotes y
Rakshasa que parece imposible de ganar. Es posible, sin embargo. leer
"Parte 4" si quieres saber cómo.

 MEJOR CONSEJO

 Después de Tilverton, explore las diversas opciones de viaje y visite las ciudades.
brevemente para que sepas dónde están las salas de entrenamiento. Habla con los camareros.
(Con algunos no podrás hablar hasta que hayas completado una visita cercana).
Opción de desierto.)

 Visita Zhentil Keep para comprar artículos en Magic Shop. Mientras esté allí, luche contra el
clérigos, luchadores y usuarios de magia que se pelean contigo para recolectar algunos
armaduras y armas. (Quédate en la posada y guarda el juego allí. El azar
Los encuentros, aunque generalmente se ganan fácilmente, a menudo pueden ser muy peligrosos.)

 A continuación, elige una aventura de bonos. Hap es quizás el más largo e involucra el
la mayoría de las batallas; Yulash es el más corto e implica la menor cantidad de batallas;
Zhentil Keep implica casi tantas batallas como Hap. todas las aventuras
se puede ganar incluso con los personajes de bajo nivel creados en CURSE, y son
bastante igual en dificultad, dependiendo de la suerte que tengas.

 Cualquiera que sea la aventura de bonos que elijas o el orden en que las juegues.
En él tendrás algunas batallas muy duras. Pero si tus tácticas son sensatas y
¡Si eres persistente, eventualmente prevalecerás y saldrás victorioso!

 ¡Buena suerte y feliz caza!





 MALDICIÓN DE LOS LAZOS AZUL
          parte 2

 TILVERTON

 ¡El primer poder maligno se puede encontrar en las alcantarillas de Tilverton! pero primero
Tendrás que salir de la posada y encontrar algunas armaduras y armas. (El
El herrero está al oeste de la posada). Cada uno de tus personajes tiene 300
platino para gastar, y eso es más que suficiente para comprarle a todos lo mejor
armadura en la tienda. (La placa tiene la CA más baja, pero restringe el movimiento
apunta a 6; tal vez prefieras la cota de malla con bandas más ligera). Compra una espada larga,
escudo, arco largo y muchas flechas para cada uno de tus luchadores (ladrón,
guardabosques o paladín), una maza o mayal y una honda para su clérigo, y un
daga o bastón y dardos para cualquier usuario de magia de una sola clase en tu grupo.

 Si has transferido tu grupo desde POOL, deberás acudir al Training
Hall (al norte de la Posada) y entrena para los niveles a los que tienes derecho.
Esto consumirá las piezas de platino restantes que le dieron. es ahora
Es seguro mapear y explorar el resto de Tilverton.

 Encontrarás un mago que te hablará sobre tus "sigels". Su precio es
Empinado, sin embargo: ¡la mitad de lo que tienes! Si tienes curiosidad, compruébalo.

 Hay una tienda que vende espejos de plata y petacas de aceite. una plata
El espejo puede ser útil más adelante en el juego cuando te enfrentes a una Medusa o dos o más.
Nunca usé los frascos de aceite, pero eso no significa que no sean útiles.

 Hay un templo donde un sacerdote intentará quitar tus sigels sin ningún costo.
Costo: El intento será inútil. Hay un bar cuyo camarero le dará
tu información si compras whisky, y _sólo_ si compras whisky. tu puedes
meterse en una pelea en el bar, si quieres. Para ello basta con comprar
¡Cualquier cosa que no sea whisky!

 Eventualmente, puedes intentar salir de la ciudad. Desafortunadamente, estarás
detenido por guardias reales que dicen que el camino está bloqueado porque un carruaje real
ya viene. Si has explorado suficientes lugares de la ciudad, el Royal Carriage
Llega y tus ataduras te obligan a atacar al Rey.

 Afortunadamente, el hombre del carruaje es un impostor, pero tendrás que
luchar contra un par de oleadas de Guardias Reales que lo están protegiendo (a menos que
elegir rendirse). Habrá una breve pausa en la que se le avisará.
para abandonar la zona. Si inmediatamente te agachas en el callejón frente al
En la posada encontrarás un ladrón que se ofrecerá a ayudarte a escapar. Acepta su
oferta. (Él también te ayudará a escapar de la cárcel, si eliges rendirte a
los guardias.)

 Él te acompañará bajo tierra hasta el Gremio de Ladrones, donde tendrás la
oportunidad de descansar (y acampar). Aprovecha para sanar, memorizar hechizos,
y guarda tu juego: tendrás que estar preparado para librar algunas batallas difíciles.
Casi inmediatamente después de que el Maestro Ladrón te dé información sobre
la Princesa Nacacia, que está prisionera en un lugar llamado La
Hideout, estas batallas comenzarán. (Llegue a The Hideout yendo hacia el sur a través
las alcantarillas.)

 Si ha estado leyendo las pistas que ha recibido, sabrá que
Nacacia está vestida de morado. También notarás que los miembros fanáticos del culto
Vestidos de verde deambulan por la ciudad. Trozos de tela morada serán
que se encuentran a lo largo del camino, marcando un sendero a seguir.

 Traza cuidadosamente tu camino hacia y a través de las bodegas. Hay una sala del tesoro
en el área del Gremio de Ladrones que tiene algunas armas mágicas. tu también puedes descansar
aquí para sanar y memorizar nuevos hechizos. La sala del tesoro está al sureste de
donde tienes tu primera batalla. Continúe hacia el sur y encontrará el
entrada a las Cloacas. En el camino encontrarás una referencia a un mapa en
su diario (Entrada #4). Este mapa es preciso, pero incompleto; tendrás
para mapear cada habitación a lo largo del camino para asegurarse de no perderse nada.

 En las alcantarillas, encontrarás un gran grupo de Otyughs que tienen una brillante
objeto en su montículo. Se puede negociar con ellos, por lo que no es necesario
lucha contra ellos a menos que quieras. (Luchar contra ellos es difícil, pero la recompensa
es 5000 XP si ganas.) Si eliges negociar, te pedirán que consigas
darles algo de comida de Los Vecinos. Los Vecinos son un grupo de Otyughs.
al sur de este grupo. Lucha y destruye al segundo grupo, consigue la comida y
Regrese al primer grupo para recibir su recompensa. (Si matas a Los Vecinos antes
Si haces el trato, no serás recompensado.)

 Justo antes de llegar a The Hideout, encontrarás una puerta secreta a un centro de entrenamiento.
Hall que te permitirá canjear algunos de esos puntos de experiencia para
posiblemente gane más niveles y hechizos antes de abordar The Hideout. Al lado de
En el salón de entrenamiento secreto encontrarás algunos Trolls. Ganar esa batalla
darte más armas mágicas. (Hay cuatro Trolls más en el próximo
habitación, pero hay varios Gators con ellos. Para ganar esto
En la batalla, primero tendrás que matar a todos los caimanes antes que a los Trolls;
de lo contrario, ¡todos los Trolls se regeneran! De pie en la plaza donde un Troll
muere también le impide regenerarse.)

 Unos pasos al sur de la sala de entrenamiento encontrarás un Caballero de Myth.
Drannor. Te preguntará a quién sirves. Responde "Princesa Nacacia" y lo sabrás.
Obtenga ayuda de sus compañeros Caballeros más adelante en el juego. No luches contra él:
¡Él está de tu lado!

 The Hideout es un complejo de muchas habitaciones. Uno de ellos es una sala de tortura,
donde están torturando al clérigo de la princesa Nacacia. Rescátalo. (El
Las aventuras de la princesa y su amante clérigo son una trama secundaria que transcurre
a lo largo del juego.) La princesa Nacacia está prisionera en la habitación de la esquina para
el suroeste. Antes de ir allí, conviene pasarse por la armería. Abre el
Caja allí y encontrarás más armas mágicas. Guarda el juego aquí.

 Cuando entres a la sala de la esquina suroeste, tendrás una batalla más,
entonces tu primer vínculo se desvanecerá de tu brazo. (Sostenga a la persona y apestoso
Los hechizos de nubes te ayudarán a superar esta batalla. Recuerda, siempre mata.
¡primero a los clérigos enemigos y usuarios de magia!)

 Aunque rescataste a su hija, el Rey te desterrará de
Tilverton: ¡No se puede confiar en ti mientras lleves los otros sigels!

 LOS DALELANDS

 Se le mostrará un mapa del área de Dalelands y dónde se encuentra. tu estarás
Le preguntó adónde quería ir y le ofreció varias opciones de viaje para llegar.
allí. Explora Dalelands y utiliza todas las opciones de viaje. El desierto
opciones conducen a algunas aventuras interesantes que involucran batallas con diferentes
grupos de monstruos entre cada pueblo. La opción Barco da lugar a batallas con
piratas. Estas batallas son ejercicios tácticos desafiantes que te brindan
experiencia antes de emprender las aventuras de bonos. Encontrarás que la mayoría
de las ciudades que visitas solo tienen un bar, un templo y una tienda general. ir
las barras para recoger información. Encontrarás salas de formación en Ashabenford.
y Essembra.

 Te encontrarás con gente hostil en algunas de las ciudades, como Dagger.
Caídas. Quitar los lazos de Zhentil convierte al posadero en Dagger Falls
amigable; rescatar al granjero y su familia en una batalla en el desierto hace
La gente del bar Dagger Falls es amable. (HILLSFAR tenía similares
requisitos.)

 Zhentil Keep es un buen lugar para visitar para un grupo principiante. hay
encuentros aleatorios con usuarios de magia, clérigos y luchadores. Todos ellos tienen
Armas y armaduras mágicas. Consigue las ballestas +1 y las peleas +1 del
luchadores y los brazaletes AC-4 de los clérigos y usuarios de magia. tu puedes
vende los brazales extra por 9000 de oro cada uno y compra magia muy bonita
Artículos en la tienda de magia. Arma a cada uno de tus aventureros con misiles mágicos
varitas. Las pociones curativas adicionales también te serán útiles. La otra magia
Los artículos son lujos que se agotan rápidamente. Pero si puedes permitírtelo, por
¡Todos los medios, abastecerse! Recoge algunos pergaminos mágicos para que tus usuarios de magia los usen.
escriba.

 Si esperas encuentros te parece demasiado aburrido para tu gusto,
golpear una puerta. Pronto tendrás muchos encuentros, cuando llamen al guardia.
para tratar contigo! (Guarde en la posada antes de emprender cualquier encuentro; algunos
de ellos puede ser muy difícil.)

 Si visitas la Piedra Permanente, se te indicará que vayas hacia el sur. cuando tu
siente que estás listo para emprender tu próxima aventura de bond, acude a Hap.

 De camino a Hap te encontrarás con algunos dragones negros. Los dragones negros son
particularmente vulnerable a los hechizos de Nube Apestosa. Si les das barriga
dolor con este hechizo, no podrán usar su aliento ácido mortal
contra ti.

 EL PUEBLO DE HAP

 La Villa de Hap está patrullada por cinco grupos de Elfos Oscuros. no evitar
estas patrullas. Hay un número determinado de Elfos Oscuros en la aldea. si tu
tómalos poco a poco, patrulla por patrulla, el número de ellos en la final
La confrontación (en el granero del pueblo) se reduce. Despojar a la primera patrulla de
armas y armaduras, y distribúyelas entre tu grupo. Dale las mazas a
tu clérigo. Los drow tienen cota de malla, espadas y mazas mágicas. Equipa tu
todo el grupo con estos mientras estás en Hap (Village, Cave y Tower).
Desafortunadamente, todos estos elementos mágicos se desintegran cuando dejas a Hap.

 Los elfos drow son casi resistentes a la magia, pero no del todo. Tu primero
Es posible que los hechizos no sean efectivos, pero algunos de los próximos sí lo serán. elfos drow
son más vulnerables en el combate cuerpo a cuerpo (especialmente cuando estás usando
sus propias armas contra ellos), y si matas a su clérigo o mago
Primero, ¡no podrá lanzar sus hechizos! Las varitas de misiles suelen ser
eficaz contra los Drow.

 Si lanzas hechizos de invisibilidad y evitas atacar durante algunas rondas, Drow
Los clérigos y usuarios de magia desperdiciarán todos sus hechizos abortándolos porque
No pueden apuntar a tu grupo. Cuando hayan agotado sus hechizos, puedes cortarlos.
bajarlos a voluntad.

 Encontrarás una tienda general en el pueblo y una posada donde podrás
acampar de forma segura. Si decides dejar Hap para recibir más capacitación (y
deberías entrenar para nuevos niveles a medida que seas elegible para ellos), no dejes que el
El usuario mágico NPC que encuentres en la aldea se une a tu grupo. (Él simplemente obtendrá
enojado si decides dejar a Hap sin limpiar la Torre primero y dejar
tu fiesta de todos modos.)

 Después de la batalla en el granero, encontrarás un mapa que muestra el camino a un
cueva. Cuando salgas de Hap tendrás la opción de ir a la cueva.

 LA CUEVA BAJO HAP

 Entra y ve hacia el oeste hasta la pared. Si giras al sur y al este en la primera
apertura, luego gire hacia el sur nuevamente y pase por un arco, eventualmente llegará
encontrar seda. (Puedes rendirte a una de las muchas Patrullas Drow que encuentres, y
Te llevarán a Seda, pero se llevarán algunas de tus armaduras y armas.
como compensación por no matarte.) La seda te ayudará aplicando otro
Tatuaje (no mágico) a uno de tu grupo. Este tatuaje te dejará pasar
algunas de las numerosas Patrullas Drow que encontrarás en la cueva. (Ella hace esto
a cambio de tu promesa de expulsar a los dragones de la torre y traer
ella un huevo de dragón.)

 Después de entrar a la cueva, ve a la pared, gira hacia el norte y ve hacia el norte.
pared. Gira hacia el oeste, atraviesa el arco y hacia el norte hasta la pared. Gira hacia el este,
al norte, al oeste y pasar por otro arco. Sigue hacia el oeste hasta la pared,
gira hacia el sur, gira la esquina hacia el oeste, ve al arco y gira hacia el norte.
Aquí encontrarás un gran grupo de salamandras en su sauna. Ingresa esto
habitación y luchar contra ellos. (Son vulnerables a Stinking Cloud y Missile
hechizos). Después de la batalla encontrarás seis cofres del tesoro. Algunos de los
Los cofres contienen objetos mágicos muy útiles. Uno de ellos te protege de
Aliento de Dragón; otro te protege de la parálisis. Puedes usar estos
Se desplaza para obtener protección cuando luchas contra CrimDrac.
Para localizarlo, ve hacia el sur a través de un arco y hasta la pared. girar
hacia el este, atraviesa el arco, gira hacia el sur y atraviesa este arco. Ahora ve
este, sur, este, sur y oeste a través de un arco. Ve al oeste hasta la pared,
luego dirígete hacia el norte hasta otra pared. Vaya al este, luego al norte hasta el muro, gire al oeste,
Pasa por el arco y encuentra a CrimDrac. (Él está en esta gran sala, o
en el que está al sur.) Para llegar a la torre, continúe hacia el sur a través
el arco y gire hacia el oeste.

 CrimDrac es un Dracolich. Es vulnerable a los hechizos de misiles y poco
más. Distribuye tus tropas (cuidado con su aliento paralizante) y golpéalo.
¡Con todos los hechizos de misiles y explosiones de varitas de misiles que puedas! Utilice el
hechizo de protección antes de conocerlo.

 No puedes escapar de la batalla con CrimDrac entregándote a él. Si lo haces,
Encontrarás que tendrás que luchar contra él más tarde, cuando dejes a Hap. si lo haces
rendirse, él escoltará a tu grupo a la cima de la torre y te dejará solo.
los caprichos de Dracandos, el Mago Rojo.

 LA TORRE DE DRACANDOS

 ¡Hay doce dragones variados en la cima de la torre con Dracandos!
El líder dragón negociará contigo. Si eliges la opción correcta, él
Obliga a Dracandos a eliminar tus ataduras y luego vuela con los otros dragones.
¡Dejando a Dracandos a tu merced! (Elegí la opción de atacar
Dracandos (no los dragones) cuando me lo ofrecieron.) Después de la
Los dragones se van, recoge el huevo.

 Dracandos huirá y te llevará en una alegre persecución por todo el camino.
torre (varios niveles) antes de que finalmente lo alcances en el
patio. Habrá muchas batallas en el camino con sus guardias drow.
Una de estas batallas será con un Señor Drow muy poderoso con mucho mejor
armaduras y armas que cualquier cosa que tengas! Tendrás una dura batalla con él.
antes de ganar. (Me resultó útil utilizar un caballo de acecho y tener un ladrón
apuñalarlo por la espalda.) Además, haz que aquellos en tu grupo que no lo estén atacando usen
armas a distancia.

 Encontrarás un trozo de pergamino que muestra la ubicación de las trampas en
la torre. En momentos aleatorios, el pergamino tiene una trampa explosiva que explota cuando
intentas recogerlo.

 En el camino encontré una habitación donde un mago nos retó a batirnos en duelo.
con una esfera flotante. El perdedor será absorbido hacia el infinito. el ganador
El resultado de esta batalla parece determinarse al azar. Probé todos mis
usuarios de magia de alto atributo en esta batalla; todos fueron derrotados ante el NPC
El usuario de magia, Akabar Bel Akash, ganó. (Otros han informado que ganaron esta batalla
¡Con un simple luchador!) Sigue probando con diferentes miembros de tu grupo hasta que
tu ganas. Guarda el juego antes de emprender la batalla.

 La mayoría de las otras batallas son bastante fáciles hasta que llegas a un grupo grande.
de Wyverns. Están en la última habitación a la que llegarás antes de entrar.
patio (donde Dracandos arrastra una bolsa llena de pergaminos).

 Si estás envenenado por un Wyvern, lanza un hechizo Neutralizar Veneno y el
El personaje sobrevivirá (tenga uno memorizado de antemano). Incluso si eres
informado que el personaje está muerto, ¡no creas todo lo que lees!

 Puedes derrotar a Dracandos (y compañía) con una gran variedad de tácticas. yo
descubrió que los hechizos Hold Person funcionaban con él, y los hechizos Fireball diezmaban su
amigos. Es posible que desee experimentar con otros medios. Las tácticas que él y su
El uso de amigos es aleatorio. A veces se daña a sí mismo y a su grupo con su
propios hechizos!

 Dracandos usa brazaletes AC2 y un anillo de protección +3. Equipa uno de tus
usuarios de magia con estos. La túnica está maldita: no la uses. Él también tiene otros
objetos valiosos, incluidos algunos pergaminos. Cuando ganes la batalla, serás
notificado que has encontrado El Yelmo de Dragones. No lo encontrarás en tu
inventario, pero lo tienes. Es el primero de tres elementos que necesitas.
antes de que estés listo para ir a Myth Drannor.

 En el patio hay una puerta a la Cueva. Puedes regresar a la cueva y darle
el huevo de dragón a Silk para su recompensa. También puedes salir del patio.
y ve a Essembra. Tendrás que luchar contra CrimDrac (si aún no lo has hecho).
lo derrotó) en el puente, y eso completa la segunda aventura de bonos.

 Sin duda, estarás listo para subir de nivel en este punto. Dirígete a
al centro de entrenamiento más cercano (en Essembra) y consíguelos.





 MALDICIÓN DE LOS LAZOS AZUL
          parte 3

 Ahora que has completado dos aventuras de bonos, podrás tomar
ventaja de la opción "Área de búsqueda" que ahora aparece en el menú del
diversos pueblos que visitas. Hay ruinas, cuevas y torres para explorar.
fuera de cada ciudad. (Para los que jugaron POOL, todavía hay una sección
fuera de Phlan que necesita limpieza!) Estas aventuras alternativas no son
necesarios para ganar el juego, pero proporcionan un medio para adquirir más
puntos de experiencia, pergaminos, armaduras mágicas y armas.

 Si visita la Piedra Permanente, se le recomendará que busque el "verde
uno" a continuación. La "verde" es Mogion de Moander, y se la puede encontrar en el
Pozo de Yulash.

 YULASH

 Yulash es una ciudad en guerra. Red Plume y las fuerzas Zhentarim luchan por su
posesión. Su grupo se encontrará con las fuerzas de Red Plume cuando entren al
ciudad y llevado a la sede de Red Plume en la sección noroeste de la
ciudad. Después de una entrevista, el Comandante mencionará algo sobre el
Tatuaje con el que Silk te identificó. Serás liberado y te darán un pase.
para salir y un mapa. Acampe en el cuartel para pasar la noche. Por la mañana cabeza
inmediatamente hacia el Pozo (sur, este y norte). En el camino, es posible que
conoce algunas patrullas de Red Plume, pero te dejarán en paz; sin embargo, usted
Tendrás que luchar contra cualquier fuerza terrorista zhentarim que encuentres.

 Te encuentras con unos Shambling Mounds arrastrando un cuerpo. Luchar contra ellos te dará
un arma mágica. Continúe hacia el norte hasta Pit y entre. Tan pronto como lo hagas, un
el derrumbe bloqueará su retirada. Ve hacia el oeste y entra por la primera puerta al
sur. Pase por la puerta sur a otra habitación, luego a través de la puerta a
th este. En esta sala obtendrás dos poderosos aliados: Alias y
Cebo de dragón. Equipa a estos dos con tu armadura y armas adicionales y regresa a
donde entraste al Pozo.

 Esta vez, ve al oeste, pasa la puerta sur y gira la esquina hacia el
sur. Aquí verás una puerta hacia el este. Entra por esa puerta, continúa hacia el este.
por la siguiente puerta, gire hacia el sur y continúe hacia el sur por la siguiente puerta.
Finalmente, encontrarás una escalera al siguiente nivel.

 Ve hacia el sur por la puerta, gira hacia el oeste y llega hasta la primera puerta.
eso está bloqueando tu camino. En lugar de entrar, gire hacia el norte y continúe.
hacia el norte a través de la puerta del Templo de Mogian. Te recibirá Mogian, el
¡la "verde" misma! Ella desatará los fragmentos de Moander. Retener persona
Los hechizos son efectivos contra Mogian, sus sacerdotisas y los fragmentos de su
Dios. Los hechizos de Nube Apestosa, Bola de Fuego y Misil Mágico funcionaron en el
Montículos tambaleantes.

 Mogian tiene una Capa de Desplazamiento que reducirá la CA en dos. ¡Cógelo! el
La batalla también producirá otros tesoros.

 Después de ganar la serie de batallas, ser liberado de otro vínculo y
encontrar los Guanteletes de Moandar (como el Yelmo del Dragón, invisible para ti),
busca en el Altar. Encontrarás un alijo de joyas preciosas y otro mapa.
Este es un mapa del nivel uno (Entrada #52), con la escalera indicada la que
Solías llegar al nivel dos. Vuelve al nivel uno y encuentra tu
salida al desierto. Alias y Dragonbait dejarán tu grupo en
este punto.

 Dado que Yulash parece ser una aventura mucho más simple, fácil y corta que
los demás, puedes decidir que él, en lugar de Hap, debería seguir
Tilverton. Estoy de acuerdo excepto por varias cosas: El consejo que te dieron en
Standing Rock (primero ve a Hap) y las batallas que tienes en Yulash,
Son tan difíciles como cualquiera que encontrarás en las otras aventuras. Y si tu
Si eliges explorar todo Yulash, podrás tener tantos encuentros como quieras.

 ENCUENTROS ADICIONALES DE YULASH

 Yulash tiene una gran cantidad de encuentros aleatorios con dos magos, un clérigo,
y un número diferente de luchadores. Tienen hechizos de cuarto nivel y siempre
Entra en combate ya protegido contra Misiles Normales y Globos Menores.
de Invulnerabilidad. Lanzaron Fire Shield en la primera oportunidad. desde
el Globo Menor de Invulnerabilidad anula Bola de Fuego, Rayo y
Hechizos de Nube Apestosa y el Escudo de Fuego reduce a la mitad o anula el daño.
de los hechizos Tormenta de Hielo, son difíciles de superar. He estado usando muchos Hold
Hechizos de persona.

 La mayoría de los oponentes tienen armas y armaduras mágicas. Los magos tienen brazaletes AC4,
y, a veces, un dardo de enjambre de avispones. Además, hay muchas mazas +2, +1
espadas (no armas de 2 manos), +1 armadura con bandas y +2 entablilladas, y +1 anillos
de Protección en uso.

 RUSCO DE OLIVA

 Después de una breve parada en Ashabenford para entrenar, regrese a Zhentil Keep para
encontrar a Olive Ruskettle y ser liberado del penúltimo vínculo.

 Olive Ruskettle es una ladrona mediana que afirma ser bardo. ella es
otro de los personajes interesantes que encontrarás en la novela (junto
con Alias y Dragonbait).

 Ella hace una aparición breve, pero clave, en el juego. ella te guiará
hasta el comienzo de la próxima aventura de Bond. Finalmente obtienes su ayuda
viajando más allá del punto donde se le advierte que guarde el juego. ella lo hará
te llevará al Templo de Bane donde podrás encontrar y liberar a Dimswart.

 Dimswart le aclarará muchas cosas (Entrada n.° 12). después de haber
Lo encontré, explora el resto del templo. Eventualmente encontrarás un
altar. Búscalo para localizar las armas que están escondidas debajo de una trampilla.
Entre las armas se encuentran algunas flechas +2. Mientras buscas, los Clérigos de
el Templo os interrumpirá muchas veces. Tendrás tantas batallas como
Se necesita para armar a cada uno de tus aventureros con una armadura de Alto Clérigo. Rechazar el
Invitación a seguir a la figura encapuchada y envuelta en una capa hasta que hayas terminado.
buscando en el altar y armando a tus tropas. La figura (Medusa) se mantendrá
regresando hasta que ella te atraiga al altar de Dexam. ya que hay
No hay salidas del Templo (serán selladas por sacerdotes fanáticos), allí
No queda nada más que hacer que seguir a Medusa cuando estés listo.

 EL ALTAR DE DEXAM

 Dexam es un espectador. Los espectadores son muy difíciles de matar. Afortunadamente,
No es necesario durante esta primera reunión. De hecho, él te hará un
favor. Matará a Fzoul (el señor malvado responsable de tu vínculo) y
Libera sin querer a tus aventureros de su vínculo. Durante el siguiente
guerra civil entre las facciones de Dexam y Fzoul, sal de la sala del altar
lo más rápido que puedas y dirígete a la salida norte. Desafortunadamente, lo harás
Tendrás que librar un par de batallas muy duras con Minotauros, Clérigos,
fuerzas zhentilianas, etc., pero eventualmente podrás atacar
a través de la puerta, o usar un hechizo de golpe. Acampa y descansa allí. no muevas uno
paso más allá.

 Si hubieras elegido salir por la puerta este, eventualmente habrías
Encontré un elfo muerto (también hay una plaza de teletransporte que te llevará a
él). Este elfo tiene un mapa aproximado del área (Entrada n.° 59).

 ¿Qué quieres que haga tu grupo después de curarse, memorizar nuevos hechizos y
salvar su posición es avanzar hacia el este, norte, oeste y finalmente
hacia el sur hasta la salida al desierto.

 Tu grupo tendrá muchas batallas en camino, incluida una gran y difícil
uno con Dexam y sus tropas. También tendrás varias batallas con Drow.
Señores y otros monstruos. Usa estas batallas para armar a cada uno de tus personajes
con armadura y armas de Drow Lord. La cota de malla y los escudos del Señor Drow
Reduce la CA de un personaje a -7 y déjalo con 12 puntos de movimiento. drow
¡Los señores también llevan espadas +5!

 Acampa, cura, memoriza hechizos y guarda tu posición después de cada batalla. tu
Es posible que tenga que regresar a un lugar seguro para hacerlo. No es seguro descansar
en muchos lugares, pero intenta alejarte uno o dos cuadrados del último lugar donde estuviste
Peleó antes de acampar.

 Las tácticas que puedes usar para derrotar a un Señor Drow son generalmente las mismas que
antes. Protégete utilizando el terreno. Usa hechizos de bola de fuego en su
compañeros, luego destrozarlo con armas a distancia y puñaladas por la espalda. sanar
los que están heridos. A medida que ganes más armas +5 y armaduras del Señor Drow, usa
esas armas y armaduras contra los otros Señores Drow. Será más fácil
para matar a un Señor Drow mientras te abres camino hacia tu encuentro con Dexam.

 Cuando conozcas a Dexam, quizás quieras intentar usar el hechizo Prisa en un
luchador o paladín. Podrá atravesar las fuerzas de Dexam y
Destruye este peligroso monstruo él solo. (Si Dexam no se destruye o
inmediatamente en combate cuerpo a cuerpo, puede lanzar hechizos devastadores,
incluido uno que borrará las estadísticas de un personaje. el no sera
muerto; ¡Se habrá ido!)

 Varios hechizos de Bola de Fuego destruirán las fuerzas de Dexam, incluido el
la peligrosa Medusa con él. También puedes usar un espejo contra ella para que ella
¡La mirada se reflejará y la apedreará! Otros jugadores han usado Lightning Bolts
y hechizos Ice Storm para ganar esta batalla.

 Después de ganar la batalla obtendrás el objeto final (El Amuleto de
Lathander). Nuevamente, será invisible en su inventario. ahora que tu
Si posees los tres objetos, cuando regreses a la Piedra Erguida, podrás
descubre que el consejo vino de Tyranthraxus disfrazado. Él revelará
mismo, te diré que te encuentres con él en Myth Drannor, le quites la capa y
desaparecer. Myth Drannor ahora aparecerá como una de las opciones.

 MITO DRANNOR

 Hay dos secciones en Myth Drannor. Tyranthraxus no está en el primero.
sección a la que ingresas; él está en la sección al noreste de ese
sección.

 La primera sección tiene muchos encuentros aleatorios con patrullas Thri-Keen;
sin embargo, si les das la contraseña (Tyranthraxus), te dejarán
solo. Hay un encuentro fantasmal con una reina elfa al noroeste. esto
La reunión te dará una reverencia +5 y algunas peleas benditas si no lo haces.
tome la armadura ofrecida como opción. Si tomas la armadura, todos los elementos que
recibir de la reina será maldecido. También conocerás a un Caballero del Mito.
Drannor. Él te dice que te proporcionarán una distracción cuando entres al Templo.
de Tirantraxus.

 Cuando entres en Myth Drannor, no entres al edificio inmediatamente a tu
derecha (si está mirando al norte). Especialmente, no entres en la web para utilizar un
contraseña (KRRKKKK). Es un truco de Rahshasa para atraparte en una araña gigante.
telaraña pegajosa. (La pista para la contraseña se proporciona en uno de los Áreas de búsqueda
ruinas.)

 Encontrarás un camino hacia el este en el tramo noreste. tomar el camino
a través del bosque para llegar a la segunda sección, luego dirígete inmediatamente
norte.

 Tendrás la oportunidad de rescatar a un hombre de los perros del infierno. El hombre le dirá
usted de su caché. En el caché hay una espada +5 y el cinturón del gigante.
Fuerza. Si tomas el otro camino hasta el segundo tramo encontrarás un
Rakshasa, que se convertirá en miembro de tu grupo si lo ayudas a luchar contra su
tío ladrón. Esto lleva a muchos encuentros con patrullas Rakshasa,
sin embargo.

 La primera puerta que encuentras al norte es la puerta del Templo de
Tirantraxus. La siguiente secuencia está fuera de tu control. Funciona como una película.
guión. Perderás tu vínculo final y Tyranthraxus dejará su
clérigos detrás para luchar contra ti en su salón del altar.

 Cuando tengas la oportunidad de salir, sal por la puerta hacia el este, gira hacia el norte,
y entra por la puerta del medio. Abraza la pared a la izquierda y dirígete hacia el norte hasta
Llegas a una escalera al nivel dos.

 En el nivel dos, diríjase hacia el norte a través de una puerta y gire a la derecha. tirantraxus
Está en la segunda habitación a tu derecha. Acampa, guarda el juego y lanza tu
hechizos. Si quieres una batalla fácil, usa el Polvo de la Desaparición en el campamento.

 Si quieres guardar el Polvo para la reunión masiva de Espectadores en la Torre
de Oxam, lanza hechizos de Globo Menor de Invulnerabilidad a tus magos y
cualquier otra cosa que pueda ser útil, como Ampliar, Oración e Invisibilidad.
Deshazte de los clérigos y magos enemigos con hechizos de bola de fuego. El
Las peleas/flechas benditas pueden matar a Rakshasa. Utilice Retener persona, Tormenta de hielo y
todo lo que puedas. Sana a los heridos con la curación extra.
pociones. Es una batalla dura, pero los Caballeros de Myth Drannor llegarán a
el fin de curar a tus heridos.

 Luego, el juego termina con fuegos artificiales y celebración. ¡Felicidades!

 LA MALDICIÓN DE LOS BONOS AZURE es una publicación de Strategic Simulators, Inc., y
distribuido por Electronic Arts.





 MALDICIÓN DE LOS LAZOS AZUL
          parte 4

 LAS AVENTURAS SECUNDARIAS

 Después de haber completado la segunda aventura de bonos, tendrás la
opción de utilizar la opción Buscar área cuando llegue a una ciudad. Algunos de los
Las opciones de Área de búsqueda lo llevan al mismo lugar que al seleccionar Ingresar la ciudad
lo hace. Por ejemplo, Zhentil Keep y Myth Drannor no tienen lugares separados para
explorar, pero la opción Área de búsqueda está en el menú.

 Estas aventuras secundarias se pueden utilizar para ganar puntos de experiencia y niveles, y
para encontrar oro, armas mágicas, pergaminos y armaduras. Todos implican explorar
laberintos, algunos más difíciles que otros. Charles Miles comentó: "El
Es difícil mapear las cuevas de poca monta porque están formadas por combinaciones
de un pequeño número de áreas de diferentes formas. Esto da la impresión de que:
a) estuviste en una habitación antes cuando en realidad no lo estabas; y, b) las cuevas eran
construido por Drow Elves Prefab Caves Inc."

 Las cuevas Shadowdale, Ashabenford y Essembra tienen varios niveles. el siguiente
El nivel inferior está lleno de monstruos más difíciles que el anterior.

 Si tienes suerte, puedes encontrar algunos arcos largos +2 y arcos compuestos. que
Sin embargo, lo que encuentres se selecciona al azar y tus descubrimientos variarán.
en gran medida.

 Alcanzas otro nivel cuando cruzas un túnel en una cueva. hay
una ciudad amurallada en el tercer nivel de la cueva cerca de Shadowdale, donde puedes
encuentra a alguien que te transporte a la superficie si lo deseas; Dracoliche,
Aquí abundan los dragones negros y los señores elfos. Puedes encontrar la oficina del Magistrado
hija secuestrada en el primer nivel. Infórmate ante él en la ciudad de
Shadowdale, y él te recompensará por tus esfuerzos.

 El "Área de búsqueda" en Phlan te lleva a una sección no conquistada de la ciudad,
lleno de sacerdotisas y monstruos "verdes": Montículos tambaleantes y
Vegepigmias. A veces puedes ver cómo se realiza un ritual frente a
el altar del templo.

 Las ruinas en las afueras de Hillsfar presentan a Phase Spiders, Margoyle y
Thri-Keen. Las ruinas en las afueras de Teshwave contienen un tesoro pirata.

 Danny Low escribe: "La dificultad de las aventuras secundarias es muy variable.
Hillsfar y Teshwave son bastante fáciles para personajes de quinto nivel; Phlan y
Los voonlar son intermedios. Incluso los más difíciles, como Shadowdale, son tan fáciles como
siempre y cuando no bajes del primer nivel. Están claramente diseñados para
permite que los personajes ganen más XP a medida que suben de nivel. Es decir, el
cuanto más suben de nivel, mayores serán las recompensas de XP, lo que ayuda
ellos ascienden al siguiente nivel.

 "Las aventuras secundarias más difíciles te dan pergaminos MU al azar. esto es muy lindo
para escribir. Las peleas de entrenamiento que encontrarás en las carreteras y en la naturaleza.
También son fáciles, pero no dan mucho botín.

 "También tuve numerosos enfrentamientos con Dracolich, Black Dragons y Elf
Lords en Shadowdale, pero parece haber un límite en cuanto a la cantidad de Elf Lords
y Dracolich tienes que luchar. Una vez muertos, ya no quedan; solo
débiles Dragones Negros, Efreets, et al."

 La Torre de Oxam está en Dagger Falls y es la mejor (y la más gratificante)
de las aventuras paralelas. Cuando seleccionas Área de búsqueda en Dagger Falls,
encuéntrate en una segunda Tienda Mágica. Esta es una agradable sorpresa desde Zhentil.
Mantenlo prohibido una vez que termines la aventura de Bond allí. si tu eliges
Para explorar la Torre, comienzas en el vestíbulo. Puedes subir a la torre.
(y a veces ver la sombra de Cadorna deambulando por la torre), o abajo,
donde eventualmente encontrarás la reunión masiva del Beholder Corps.

 LA REUNIÓN MASIVA DE LOS ESPECTADORES
Si quieres ir a la reunión masiva, ve al oeste a la sala de estar. Entonces,
ve al sur (donde encontrarás las escaleras), ve al este a través de la puerta y
hacia el sur a través de una puerta (donde lucharás contra un grupo de minotauros). ir
por la puerta este y estarás en la cueva. Continúe hacia el este hasta que
puede girar hacia el sur. Pase por la tercera puerta desde la izquierda (mirando al sur).
Hay una puerta hacia el oeste. Pasa por él y sigue un camino hacia el oeste (pasando
varias habitaciones al norte). Luego ve al norte, al oeste, al norte, al oeste, al sur, al este,
sur, este (a través de un arco) por un largo pasillo y a través de la puerta
(estarás en una gran caverna). Gira hacia el sur y abraza la pared hasta llegar.
a través de una puerta hacia el oeste. A través de esa puerta se encuentran varias habitaciones. uno de ellos
Será la sala donde se llevará a cabo la reunión masiva del Mulmaster Beholder Corps.
siendo retenido. ¡Estás invitado!

 Cuando ingresa a la habitación, la pantalla de su computadora dirá: "Entras a una habitación
dominado por una gran mesa de conferencias. A cada lado hay un conjunto de
Rakshasa, Drow, Sacerdotes y Espectadores. Están discutiendo el destino de
aventureros." Tus opciones son "Huir en pánico" y "Lanzar precaución al
Vientos." Hay 8 Rakshasa, 10 Sumos Sacerdotes, 10 Señores Drow y 15
Espectadores en la sala.

 La batalla es muy fácil si acampas y usas el "Polvo de la Desaparición".
antes de entrar.

 Si decide no utilizar el polvo, así es como lo hizo Mark E. Loenichen
él, reproduciendo la versión IBM-PC 1.0:

 Suposiciones (por ejemplo, no probadas): lanza Ampliar y Prisa para todos.
Asegúrate de que todos estén en los puntos de máximo movimiento al entrar. Preparan su armadura
sólo en el momento del conflicto. (Esta es una regla general, no debe tomarse
literalmente.)

 El hechizo Parpadeo parecía funcionar mejor que la Invisibilidad para evitar
hechizos mágicos no deseados y golpes físicos. Si no puedes parpadear, usa el modo normal.
invisibilidad. Esto proporciona sólo una protección mínima durante el contacto inicial.
cuando intentas ganar un mejor terreno táctico.

 Maquillaje de fiesta: Todos mis personajes habían pasado por POOL y HILLSFAR, así que
tenían bastantes puntos de vida (dos tenían 100+, uno 99, los otros en el
años 60). Tener dos magos de nivel undécimo, dos clérigos de nivel décimo y un
Ladrón de duodécimo nivel (muy importante para luchar contra Drow Lord) en tu grupo.

 Hechizos/pociones de trabajo (todos comprados): curación adicional y pociones de velocidad.
¡Gasté todo lo que tenía para comprar cada Javelin of Piercing en la tienda!

 Observaciones esenciales: los Señores Drow corren más rápido que nadie. Olas de frio
Trabajar en Drow Lords mejor que cualquier otra cosa. La pérdida de -2 AC para Stink Cloud
las víctimas pueden ser esenciales. La maldición sólo funciona con clérigos y no vale la pena.
Nada molesta a los Espectadores ni a los magos Rakshasa excepto la fuerza. un
puñalada por la espalda bien colocada a un Señor Drow por parte de un miembro del grupo acelerado y ampliado
puede hacer maravillas con la moral del partido.

 Estrategia específica: los grupos agrupados de personas son una elección "fácil",
especialmente si los atrapados son los más desagradables. Sobrevivir a costa de un
Muerte fácil: En otras palabras, cuando un Espectador se acerca a un lugar letal.
distancia, corre! Intenta que el enemigo agote todos sus hechizos.

 Tácticas: Golpea a los Señores Drow y a los sacerdotes con Confusión. No muchos lo serán
afectado, pero es suficiente para eventualmente agotar la mayoría de sus hechizos de combate.
Tu primera maniobra debería ser escapar de la habitación. Corre y todos los
camino al fondo de la habitación (detrás de las paredes, por supuesto). Al final, todos los
Los enemigos se congregarán en el fondo de la habitación. Señores Drow y Rakshasa
Será el más destacado entre la multitud. Coloqué a mi grupo alrededor del
paredes para contener a algunos de los monstruos, y preparé un "juego tonto" en el que
atrajo a otros a salir de la habitación (solo uno o dos a la vez). drow
Los Lords definitivamente eran más deseables uno a la vez, pero logré tres una vez.
-- con mucha dificultad y a expensas de usar mucho de mi Curación
Pociones. Si las cosas se ponían difíciles o parecían peliagudas, corría hacia la parte trasera de
la habitación para reagrupar al enemigo, luego lanzaba hechizos curativos y bebía
Pociones curativas.
Había un mensaje "HAS GANADO" que otorgaba más de 22.000 puntos de experiencia en el
final de la batalla. El botín de la habitación (en cuanto a equipos y pergaminos).
estaban preocupados) no fue impresionante, pero obtuve suficiente dinero para compensar
a expensas de los Javelins.

 La puerta trasera conducía a una habitación de 2 cuadrados (creo) con otra puerta. detrás,
la segunda puerta era un gran tesoro. Recibí otras 10,000 experiencias.
puntos y un montón de armas mágicas. Las armas no eran impresionantes; mayormente
+1 con uno o dos +2.

 La habitación más al fondo era una especie de habitación de un solo cuadrado. yo estaba usando
la opción Área de búsqueda cuando entré. Los rakshasa no son inmunes al mal olor.
nubes. Una vez que tosen, pueden quedar paralizados con la Varita de
Parálisis. No pude paralizarlos en ningún otro momento, aunque sólo
Lo intenté dos o tres veces cuando no "apestaban". Los Señores Drow son
afectados por la parálisis también, pero creo que hay que cortarlos bastante
malo; Nuevamente, creo que mi único éxito en esto fue cuando estaban bajo el mando
influencia de Nube Apestosa.





 MALDICIÓN DE LOS LAZOS AZUL
          parte 5

 COMBATE

 Ganar las batallas es la parte más difícil del juego. Las tácticas son
la clave de la victoria. Esta sección intentará presentarle varios
tácticas con las que he tenido cierto éxito.

 Generalmente, da la máxima prioridad a apuntar a los usuarios de magia enemigos para mantener
impedirles lanzar hechizos en cada ronda. Elimina monstruos indefensos antes de que
vuelve a estar activo y concentra tus ataques en un enemigo a la vez.

 MANIOBRABILIDAD

 Es mucho más fácil pelear batallas cuando todos tus personajes tienen 12
puntos de movimiento (o tan cerca como lo permita tu armadura al principio)
del juego). No sobrecargues a tus personajes; no seas codicioso eligiendo
Recoge todo el tesoro que encuentres. Cuando descubres que tus personajes son
sobrecargados, ¡aligeren sus cargas!

 SI SUPERAS EN NUMERO AL ENEMIGO

 Si no tienes suficientes hechizos para matar a todos los enemigos, concentra tu
ataques contra uno de ellos a la vez. Siga los consejos de inicio rápido: "Es
Es mejor matar a uno que herir a dos."

 Experimenta con las habilidades de apuñalar por la espalda de tu ladrón. Utilice el comando de retardo cuando
Aparece la posibilidad de que cada personaje se mueva. Esto permite que el monstruo se mueva.
primero para que la dirección en la que mira no cambie. Entonces, ten un
guerrero o clérigo ataca al enemigo desde una dirección y haz que tu ladrón
ataca directamente desde enfrente de tu luchador.)

 La puñalada por la espalda es una de las armas más efectivas del juego. el daño
aumenta a medida que tu ladrón gana niveles. Al contrario del manual, un
El ladrón multiclase puede usar una armadura pesada mientras usa la puñalada por la espalda, y
Puede usarlo contra monstruos grandes.

 SI EL ENEMIGO TE SUPERA EN NÚMERO

 Encuentra buenas posiciones defensivas que no permitan que el enemigo encuentre el camino.
alrededor de tus flancos. Usa el terreno; obligar al enemigo a venir hacia ti
puertas y aberturas estrechas en las paredes. Organiza tu fiesta junto a los árboles para
protegerlos de ser rodeados. Concentra tantos ataques contra como puedas
tantos objetivos individuales como sea posible.

 ARMAS A DISTANCIA

 Si solo tu grupo tiene armas a distancia (arcos, ballestas, hondas y armas de ataque),
hechizos, como bola de fuego, etc.), intenta comenzar el ataque en el momento más largo.
rango posible. Mantén una primera línea de luchadores y clérigos para proteger tu
arqueros y usuarios de magia.

 Si ambos bandos tienen armas a distancia, convierte a los lanzadores de hechizos enemigos en tus principales
objetivos.

 Si solo el enemigo tiene armas a distancia, ataca a corta distancia. es mucho
Es más difícil para el enemigo usar su arco o magia contra ti cuando estás golpeando.
¡En su cabeza con una espada! Los hechizos ofensivos actúan de manera muy parecida a los arcos o
armas. Usarlos en un mago enemigo les impide lanzar hechizos.
el resto del turno. Los arcos mágicos "+" son, por supuesto, los de mejor alcance.
armas a tener, así como flechas "+" y flechas.

 HECHIZOS DE OBJETIVO ÚNICO

 Magic Missile es el mejor hechizo objetivo. Tiene el mayor alcance y
causa el daño más consistente.
El Martillo Espiritual sólo es efectivo a corta distancia, e incluso entonces,
no causa mucho daño.

 Cloudkill, Flame Strike y Slay Living son hechizos ofensivos de corto alcance.
que varían mucho en efectividad. Experimenta con ellos.

 Charm Person puede convertir a un enemigo en un amigo. Solo funciona en uno
criatura con forma humana.

 HECHIZOS DE ATAQUE MASIVO

 Las bolas de fuego son el hechizo preferido, si las tienes disponibles.

 Tormenta de Hielo y Cono de Frío causan menos daño y solo se pueden usar en
distancias más cortas. Son eficaces contra monstruos resistentes al fuego.

 El miedo hace que todos los enemigos dentro de un área bastante grande huyan; sin embargo, si
están cerca, puedes afectar muy fácilmente a tus propias tropas.

 La confusión interrumpirá entre 2 y 16 monstruos para que no hagan lo que quieran.
estaban haciendo.

 Lightning Bolt es el hechizo favorito de los usuarios de magia enemigos. puede ser
efectivo contra hasta ocho objetivos; sin embargo, normalmente sólo es eficaz
contra dos o tres.

 Dormir, sujetar a la persona, sujetar al monstruo y la nube apestosa pueden hacer que el enemigo
blancos indefensos para el único golpe de un luchador o arquero.

 Si el enemigo tiene la capacidad de usar magia de ataque masivo contra ti, extiende
tu fiesta afuera. La mayoría de los hechizos de ataque masivo tienen un alcance limitado.

 Charm Monster funciona con todos los seres vivos, pero sólo es efectivo con uno.
monstruo a la vez, y el monstruo debe ser de cuarto nivel o superior.

 HECHIZOS DEFENSIVOS

 Oración, Bendición, Protección contra el Mal y Protección contra el Mal Radio de 10'
Son hechizos de protección que puedes lanzar en el campamento antes de una batalla. preferiría
use Oración ya que afectó las tiradas de salvación y THACO de todo el grupo,
y no un solo objetivo.

 Bestow Curse reduce el THACO y la tirada de salvación del objetivo en cuatro.

 Invisibilidad 10' Radio es muy útil para lanzar en el campamento antes de una batalla. eso
hace que todo tu grupo sea invisible hasta que ataquen. No ataques bien
lejos. Usa la confusión de tus enemigos (los usuarios de magia desperdiciarán hechizos al intentar
lanzarlos y abortar los hechizos cuando no pueden encontrar un objetivo) para obtener
Todos tus personajes en posición para puñaladas por la espalda, rayos, etc.
Todos tus personajes eligen retrasar, dejar que el enemigo tome su turno y luego atacar.
todos a la vez. (Tu THACO en cuerpo a cuerpo se reduce en 4.)

 El Globo Menor de Invulnerabilidad (protege al lanzador de ataques
hechizos de primer, segundo o tercer nivel) es quizás el más valioso
hechizo protector, puedes hacer que tus magos lancen en el campamento antes de una gran
batalla.

 OTROS HECHIZOS

 Ampliar hace que el destinatario sea más grande y más fuerte. Cuanto mayor sea el nivel de
Cuanto mayor sea el lanzador, más fuerte será el personaje. Debería lanzarse en el campamento.

 La prisa duplica el movimiento del personaje y el número de ataques cuerpo a cuerpo por
redondo. Sin embargo, también los envejece un año.

 La lentitud se puede usar contra objetivos que usan Prisa para negar el hechizo. (ADVERTENCIA:
La versión 1.0 de IBM tiene un error que hace que el juego se congele cuando se lanza Lento).

 Neutralizar veneno es valioso para devolverle la vida a un personaje envenenado.
Lánzalo durante la batalla cuando el personaje esté envenenado o en el campamento.
antes de descansar. No te dejes engañar por el mensaje que dice que el personaje es
muerto. Pueden volver a la vida con el hechizo.

 El Veneno Lento sólo revivirá a una persona mientras dure el hechizo (un
hora por nivel del lanzador).

 Feeblemind y Fumble no siempre son efectivos porque el objetivo es
tiros de salvación permitidos.

 ARTÍCULOS MÁGICOS ESPECIALES

 El Collar de Misiles lanza una serie de hechizos de bolas de fuego. Se encuentra en
las alcantarillas de Tilverton.

 La Varita de Misiles lanza hechizos de misiles de bajo nivel. Esto es lo mejor de
Los artículos que puedes comprar en Magic Shop. Los otros hechizos ofensivos vendidos.
Hay dardos Hornets Nest (arma excelente para una sola clase).
usuario mágico: consigue varios) y Lance of Piercing (muy recomendable para
uso en la Asamblea Masiva del Cuerpo de Espectadores).

 ¡El polvo de la desaparición es el arma más poderosa del juego! Con eso,
puedes ganar cualquier batalla. Desafortunadamente, sólo se puede utilizar una vez. es un
¡Hechizo de invisibilidad que sigue funcionando incluso mientras estás atacando! Listo
y úsalo en el campamento antes de la batalla con Tyranthraxus para ganar el juego.
o para ganar la batalla contra la multitudinaria reunión de espectadores en la Torre de
Oxam. Se encuentra en la sala del tesoro de los ladrones en el Gremio de Ladrones a continuación.
Tilverton.

 La faja de enanos es beneficiosa principalmente para que los enanos aumenten su fuerza.
atributos. Sin embargo, experimente con él para ver qué le hará a cada uno de ellos.
tus tropas cuando estén listas. (ADVERTENCIA: En IBM versión 1.0, su uso puede causar
el atributo cambie a un número poco realista más allá del máximo permitido.
Es mejor que vendas la Faja.)

 Las Piedras Ioun hacen varias cosas con los atributos sólo si los personajes
ya no están en su atributo máximo permitido. Vea la lista a continuación.

 (ADVERTENCIA: El uso de Ioun Stones en IBM versión 1.0 puede hacer que los atributos
cambiar a cifras poco realistas mucho más allá del máximo. es mejor que vendas
las piedras.)

 Romboide azul pálido – +1 Fuerza
 Esfera escarlata y azul – +1 Inteligencia
 Esfera azul incandescente – +1 Sabiduría
 Esfera de color rojo intenso: +1 de destreza.
 Romboide rosa – Constitución +1
 Esfera rosa y verde -- +1 Carisma
 Prisma verde pálido: nivel de experiencia +1
 Eje transparente: el personaje no necesita comida ni agua.
 Huso iridiscente: el personaje puede sobrevivir sin aire.
 Huso blanco nacarado: el personaje regenera 1 punto de vida por turno.
 Elipsoide lavanda pálido: absorbe hechizos hasta el nivel 4
 Elipsoide verde y lavanda: absorbe hechizos hasta el nivel 8.
 Prisma violeta vibrante: almacena de 2 a 12 niveles de hechizos
 Prisma de rosa polvorienta: protección +1

 Cualquier Piedra Ioun descrita como "gris opaco" está quemada y es inútil.

 No encontrará todas las piedras enumeradas anteriormente. La lista es del AD&D.
manuales.

 MIS MONSTRUOS FAVORITOS

 Algunos de los monstruos son difíciles de matar simplemente porque resisten
magia.

 Espectador: Usa Prisa con tus luchadores fuertes y rápidos y elimina rápidamente a un
un solo espectador (o incluso un pequeño grupo de ellos) con armas mágicas. no lo hagas
perder el tiempo lanzando hechizos mágicos. Bloquearán la mayoría (si no todos) de ellos.
También puedes esconderte detrás de las paredes para mantenerte fuera del alcance de sus hechizos.
Los hechizos de protección pueden protegerte de algunos de sus hechizos. ellos tienen un
Rayo que desaparece y que no sólo matará a tu personaje, sino que también acabará con su
estadísticas! (Su condición desaparecerá, que está más muerta que muerta).

 Black Dragon: He tenido mayor éxito con Fireballs y rápidamente
Eliminó a los Dragones Negros antes de que pudieran usar sus armas de aliento.
No dejes que tu grupo se agrupe. Un golpe de 45 puntos de aliento ácido puede
¡Casi diezmas a todo tu grupo! Los hechizos de misiles también son eficaces.
Stinking Cloud les impide usar su aliento ácido, además de hacer
a veces indefensos.

 Dracolich: Al derrotar a Crimdrac, expandirse y lanzar múltiples
Los hechizos de misiles desde la distancia fueron muy efectivos. (Cada uno de mis aventureros
usaban una varita de misiles si no tenían un arma regular (y más poderosa)
hechizo de misil.

 Medusa: Nunca tuve ningún problema con Medusas. Quémalos hasta que queden crujientes con
hechizos de bola de fuego desde la distancia antes de que puedan acercarse y usar su Mirada
que te convierte en piedra. He oído informes de que usar un espejo contra
ellos cuando lanzan la mirada los convierte en piedra! (Tampoco pueden usar
su mirada si eres invisible!)

 Rakshasa: Pueden morir con un rayo bendito de una ballesta, pero cualquier
Un arma mágica servirá, y enfrentarlos rápidamente en la batalla les impide
de usar su hechizo favorito: el Rayo. (El Globo Menor de
La invulnerabilidad protegerá a tus usuarios de magia.)

 Thri-Keen: No conocerás a muchos de ellos hasta que llegues a Myth Drannor, y
luego responderán a Tyranthraxus (la contraseña) y te dejarán en paz.

 Tyranthraxus (el gigante de la tormenta): protege a tus tres magos con el
Globo Menor de Invulnerabilidad, y los Rayos que lance serán
inofensivo. Puedes lanzar Invisibilidad con un radio de 10', que debería proteger el
otros, siempre y cuando no ataquen a nadie. Por supuesto, El polvo de
La desaparición mantendrá a todos a salvo de ser atacados por hechizos, y
Las pociones de curación adicional te ayudarán a restaurar los HP que perderás cuando
toparse con sus diversos guardaespaldas en el enfrentamiento final.