Asesinos Parte I

¡Bienvenido a bordo, amigo! Desempolva tu tanque de buceo, sacude tus aletas, 
y prepárate para ir a buscar tesoros. Pero primero, unas palabras de nuestro patrocinador. 
Cutthroats, como la mayoría de los juegos de Infocom, tiene varias soluciones. Este recorrido 
te mostrará una forma de completar la aventura. Sin embargo, hay 
otros, así que cuando hayas terminado, quizás quieras volver a jugar el juego, haciendo 
cosas diferentes, para ver si se te ocurre otra forma de recuperarte 
los tesoros con éxito. 

Además, debes tener en cuenta que sólo puedes recuperar tesoros de 2 de los 
barcos, el Sao Vera y el S.S. Leviathan. Los otros naufragios son sólo rojos. 
arenques, y no tienes que preocuparte por ellos. cual de los dos es real 
Los naufragios en los que bucearás dependen del elemento que Johnny Red te muestre. si 
te muestra la moneda de oro, es la Sao Vera; si es el plato de la cena, 
entonces el barco es el Leviatán. 

Además, la mayoría de tus acciones hasta la inmersión en sí serán más o menos las mismas. 
Lo mismo, por lo que esta sección del recorrido lo llevará casi hasta la inmersión. 
mismo. Después de eso, consulte la sección de Sao Vera o el Leviatán. 
sección, dependiendo del barco que estés investigando. 

¡De acuerdo! El juego comienza con una larga introducción, explicando cómo llegaste a la 
libro de naufragios. Tendrás que pasar por esto en cada arranque; no 
manera de evitarlo. Después de eso, el juego realmente comienza, contigo acostado en la cama. 
tu desaliñada habitación en el Red Boar Inn. Lo primero que debe hacer es ponerse de pie, 
luego dale cuerda a tu reloj (el tiempo es importante en el juego, y si tu reloj funciona 
abajo, no puedes seguir el tiempo). 

Hay una nota en el suelo. Lee eso y luego abre tu cómoda. En el interior están 
el libro del naufragio, su libreta de ahorros y la llave de la habitación. Consigue la llave, abre el 
puerta, sal y vuelve a cerrar la puerta. No quieres salir de la puerta 
abierto, o la Comadreja vendrá más tarde y robará el libro del naufragio. si eso 
sucede, el juego termina incluso antes de comenzar. No es necesario tomar el 
Reserve con usted, por lo que cerrar la puerta con llave es efectivo aquí. 

Ahora, baja las escaleras y sal a Wharf Road. Siga la carretera hacia el este hasta 
Llegas al Shanty. Entra en Shanty y verás a Johnny Red y 
Pete la Rata ya está allí. Siéntese y pida el desayuno, luego espere 
Comadreja para mostrar. Pide un vaso de agua cuando tengas sed. mientras estás 
Mientras esperas, quizás quieras escuchar al loro. el no tiene nada 
Es importante decirlo, pero es posible que le haga reír. 

Finalmente, llegará Weasel y Johnny le preguntará si está interesado en 
haciendo algo de búsqueda de tesoros. Di que sí y luego Johnny hará que todos os conozcáis. 
de nuevo un poco más tarde en el faro, para evitar que McGinty 
descubrir lo que estás haciendo. Después de eso, abandona el Shanty y regresa al oeste para 
hasta el final de Wharf Road, y desde allí hacia el suroeste dos veces y hacia el noroeste una vez, 
que te lleva al faro. Ahora espera a Pete, que será el último. 
persona que llegue. 

Una vez que Pete llegue allí, Johnny le mostrará un objeto, ya sea la moneda o el 
plato. Esto indica en qué pecio bucear. Después de eso, él dará 
instrucciones adicionales, que deberá leer atentamente. Cuando haya terminado, 
Vuelve a tu habitación en el Red Boar. Obtenga su libreta. si estas buceando 
Para el Leviatán, también saca tu equipo de buceo del armario (el equipo de buceo no 
necesario para Sao Vera). 

Sal de la habitación (¡cierra la puerta con llave!) y vuelve a salir. Caminar hacia el este 
por Wharf Road hasta el final y diríjase al sureste hasta Ocean Road. si eres 
vas a usar tu equipo de buceo para bucear, ve al suroeste hacia el callejón y 
Deja tu equipo de buceo allí. No quieres que McGinty te vea cargándolo. 
alrededor. 

Siga Ocean Road hacia el sur hasta el final, luego vaya al suroeste hasta Ocean. 
Carretera y norte hacia el banco. Realiza tu retiro, luego sal y regresa a 
Ocean Road, donde vas hacia el sureste hasta Point Lookout. Deja tu libreta aquí 
(que Mcginty tiene ojos penetrantes y no quieres que te vea con eso,
tampoco), y espera a Johnny. 

Cuando llegue Johnny, enséñale el dinero que acabas de sacar del banco. Él lo hará 
esté satisfecho y luego pregunte si los restos del naufragio están a más de 200 pies bajo el agua. 
Responde sí si es Sao Vera, no si es Leviatán. ustedes dos 
Luego regresará a International Outfitters para alquilar un barco y comprar 
suministros y equipos. McGinty estará en la tienda cuando llegues. 
Sin embargo, espera y eventualmente se irá. 

Johnny hará sus compras primero y tú tendrás que aportar parte de 
el efectivo que llevas. Sin embargo, te sobrará mucho dinero. 
para comprar lo que necesites. Cuando sea tu turno, compra la linterna y el 
repelente de tiburones. Si estás buceando en Sao Vera, eso es todo lo que necesitas. 
Sin embargo, si estás buceando en busca del Leviatán, compra también los siguientes artículos: 
Batería C, masilla y electroimán, y también alquilar el pequeño compresor de aire. 
(para que puedas llenar tu tanque). Todos estos artículos serán entregados al barco. 
para ti, para que no tengas que llevártelos contigo. 

Ahora es el momento de descubrir un pequeño doblez. Deja a Outfitters y vete. 
Regrese al este por Wharf Road hasta el final, luego al sureste nuevamente hasta Ocean Road. 
Continúe por Ocean Road hasta el final, luego hacia el suroeste hasta Shore Road y continúe 
Hacia el oeste por Shore Road hasta llegar al muelle del ferry. Esperar. 

Pronto aparecerá McGinty, y poco después, Weasel. Los dos hombres 
Vete a un rincón y habla. Entonces Weasel le entregará algo a McGinty y 
Sube al ferry (no puedes subirte a él tú mismo, pero tienes otras cosas que hacer). 
hacer, de todos modos). Ok, ahora que has visto eso, regresa a Ocean Road y luego a 
el callejón. 

¡El callejón pasa detrás de todos los edificios y te resultará muy útil! ir 
Hacia el oeste por el callejón (recoge tu equipo de buceo si lo dejaste aquí) 
antes), hasta que estés detrás del terreno baldío, que está al lado 
a casa de McGinty. Espere aquí y McGinty pasará, dirigiéndose del este al 
Oeste. Continúe esperando y pronto reaparecerá, yendo de Oeste a Este. 
(Está caminando por Wharf Road, por supuesto). 

Una vez que lo veas por segunda vez, ve hacia el oeste una vez y estarás detrás de él. 
tienda. La puerta está cerrada, pero puedes abrir la ventana y entrar. 
el lugar. Aquí encontrarás un sobre que prueba que la Comadreja está afuera. 
traicionarlos a todos. Coge el sobre y déjalo por la ventana. 

Regrese por el callejón hasta el lote baldío, luego siga recto hacia el norte hasta 
Ven al muelle donde están amarrados los barcos de alquiler. Ambos barcos tienen 
aproximadamente el mismo diseño; son ligeramente diferentes en la cubierta superior, 
pero abajo son exactamente iguales. Introduzca el barco que se haya alquilado 
para la inmersión y vaya debajo de la cubierta. Luego ve al norte hasta llegar a las tripulaciones. 
cuarto y esconde el sobre debajo de la cama. No quieres que Weasel 
Sé que lo tienes (te matará), y si se lo muestras a Johnny ahora, lo sabrás. 
cancelar la expedición. 

Ahora tienes que esperar un poco más. El repartidor vendrá 
y dejar los artículos que has comprado. Entonces empezarán a llegar los demás. 
Cuando llegue Johnny, ve a la cabina del capitán y dile la longitud y 
latitud del naufragio, que se puede obtener fácilmente mirando el naufragio 
Libro que viene en el paquete del juego. Luego regresa a las habitaciones de la tripulación y 
espera un poco más. Finalmente, llegarás al sitio de buceo. En este punto, usted 
ahora debería leer la sección de Sao Vera o la sección de Leviatán, 
lo que sea aplicable. 


                    Asesinos Parte II - Leviatán

k, entonces es hora del Leviatán. Levántate y luego ve al norte hasta el almacén. 
casillero. Aquí encontrarás todo lo que compraste en Outfitters. Ponte 
tu traje de neopreno y tus aletas. Coge el taladro y la batería C, abre el taladro, 
Coloque la batería dentro y cierre el taladro. Consigue los artículos restantes, excepto 
el compresor. Llena tu tanque con el compresor y luego ve hacia el sur. A lo largo del 
Por cierto, saca el sobre de debajo de la cama.
Deténgase en la cocina para comer y beber, luego continúe hacia el sur hasta el 
Cuartos del Capitán. Muéstrale a Johnny el sobre. ¡Eso se encargará de Weasel! 
Ahora ve hacia el norte y sube. Ponte el tanque y la máscara. Johnny te contará sobre 
la línea naranja, pero para esta inmersión no será necesaria. 

Ya está todo listo, ¡así que sumérgete! Una vez bajo el agua, enciende tu linterna, 
porque pronto oscurecerá. ¡Ups! ¡Acaba de aparecer un tiburón! 
Que bueno que tienes el repelente. Abre el bote y el tiburón 
despegar. Ahora, sigue bajando hasta llegar a los restos del naufragio. 

Estás en la cubierta superior del Leviatán, con un agujero a tus pies. Bajar 
a través del agujero, hasta la cubierta intermedia. Aquí sólo puedes subir o bajar, así que 
baja de nuevo, al área de Debajo de las Cubiertas. Desde allí, ve al sur, a la habitación. 
con la puerta cerrada. Quizás quieras leer el letrero en la puerta antes de 
ábrelo. 

Una vez pasada la puerta, estás en un casillero de minas. Todas las minas están atadas, 
excepto uno suelto, flotando frente a un agujero. Afortunadamente, puedes 
solucionar ese problema sin dificultad. Toca el imán a la mina, 
luego enciende el imán. Suelta el imán (por qué eso no te hace pedazos, 
No lo sé, pero así es como funciona). Ahora puedes subir por el agujero. 

Estás de nuevo en la cubierta intermedia, aunque en una parte diferente. el camino 
El sur es angosto, así que retira tu tanque y luego ve hacia el sur hasta llegar a 
la habitación con la caja fuerte. Esta es la parte complicada. Enciende el taladro, perfora 
la cerradura, y luego *inmediatamente* apague el taladro nuevamente. De lo contrario, 
¡Se quemará y tendrás un gran problema más tarde! 

Ok, dentro de la caja fuerte hay una vitrina que contiene algunos sellos valiosos. ¡Ay! 
Hay una grieta en la carcasa y el agua empieza a filtrarse. Sin embargo, 
no os alarméis; Tendrás tiempo suficiente para solucionarlo. Vuelve al norte hasta el 
habitación con el agujero. Vuelve a poner tu tanque. Pase por el agujero hacia 
el casillero de la mina, luego al norte, luego a través de otro agujero. 

¡Sorpresa! Esta habitación todavía tiene aire. Lo bueno también es que el agua 
¡El nivel en el caso estaba empezando a ser demasiado alto para su comodidad! Ahora, enciende el 
taladre y taladre un agujero en la caja. A medida que el agua se drena, el taladro muere. 
(duró lo suficiente). Ahora, abre el tubo de masilla y pon la masa de 
masilla en el agujero. La masilla sellará tanto el agujero como la grieta. 

Y eso es todo para el Leviatán. Todo lo que tienes que hacer ahora es irte. 
Regresa a través del barco y sube a tu propio barco, donde están tus camaradas. 
esperando. ¡Felicidades! ¡Ahora eres un buceador muy rico! 


                    Asesinos Parte III - Sao Vera

Bueno, nos vamos a Sao Vera. Éste tiene algunos obstáculos más que el 
Leviatán lo hizo, pero ninguno de ellos es particularmente difícil. lo primero 
es levantarse de la cama y dirigirse hacia el norte hasta el casillero de almacenamiento. Aquí podrás 
busca la linterna y el repelente, así como un equipo de buceo en aguas profundas. 
También hay una pequeña máquina aquí, que no necesitarás (es una 
cuadro localizador. Si realmente quieres jugar con él, tienes que comprar un seco. 
celular para que funcione). 

Consigue todo menos la caja y luego regresa al sur. Consigue el sobre de abajo 
tu cama, haz una parada en la Galera para comer y beber, luego continúa hacia 
La cabaña de Johnny. Muéstrale el sobre, que pondrá fin a la vida de Weasel. 
traición. Ahora ponte el traje y sube a cubierta. 

Johnny estará allí y le informará sobre la línea naranja. tener en cuenta 
lo que dice. Si miras a tu alrededor, verás un compresor de aire grande, con un 
manguera de aire. Adjunte eso a su traje y luego encienda el compresor. tu eres 
¡Todo listo, así que sumérgete! 

Una vez bajo el agua, enciende tu linterna. ¡Ahí está ese molesto tiburón otra vez! 
Abre tu bote para deshacerte de él y luego continúa bajando. será un 
Hay un largo camino hacia abajo, pero llegarás allí. 

Ahora estás en la cubierta superior del Sao Vera, con un agujero a tus pies. ir 
por el agujero. ¡Chocar! Parece que la escalera se rompió. Puede que tengas un problema
¡Volver a levantarme! Por otra parte, tal vez no. Deja eso por ahora y haz 
Dirígete hacia el sur, hacia la habitación con las barras de hierro. Consigue uno, porque lo hará 
será útil pronto. 

Luego continúa hacia el sur, hasta llegar a la habitación con las literas cerradas. 
el camino. Mueva las literas con la barra, luego coloque la barra debajo de las literas para 
evitar que retrocedan. Ahora puedes volver al sur, a otra habitación. 
con una escalera que baja. Baja por ese. 

¡Ups! ¡Choque de nuevo! Esta vez, sin embargo, no se derrumbó toda la escalera. 
Aún así, será difícil alcanzarlo en el camino de regreso. No importa, tu 
Todavía tengo que encontrar el tesoro, así que ve al norte. 

¡¡Ehh!! ¡Aquí hay un calamar gigante! Menos mal que está dormido. y si 
¡Eres inteligente, no lo despertarás! Así que sigue adelante, no intentes hacer 
nada a los calamares. En la siguiente habitación hay un cofre de roble, junto con un 
agujero en el costado del barco. Deja eso por ahora y continúa hacia el norte. 

En la sala de al lado se encuentran algunos esqueletos, restos de la tripulación. Examinarlos y 
Verás que uno lleva una vaina. En la vaina hay una espada. Entiende eso, y 
Ve al norte nuevamente, hasta la última habitación. Aquí encontrarás un cofre de arce. el 
El cofre es demasiado pesado para transportarlo, así que empújalo hacia el sur hasta llegar al roble. 
cofre (nota: debes decir "Empujar cofre de arce hacia el sur"). 

Hmmmm, ahora, ¿qué cofre llevarme? Probemos con la cómoda de roble. Empuja eso 
Oeste a través del agujero (¡con cuidado! ¡No querrás cortar el suministro de aire!). 
Espere un momento y aparecerá la línea naranja. Toma eso, átalo al roble. 
pecho y tira de la línea. El cofre irá ascendiendo lentamente, mientras 
regresas al barco. 

Ahora, empuja el cofre de arce hacia el sur, pasa el calamar dormido y vuelve al sur. 
a la habitación con la escalera. Sube al cofre y podrás 
Llega a la escalera y vuelve a subir a la cubierta central. 

Desde allí, ve hacia el norte hasta llegar a la habitación con el barril dentro. Ahora, 
Empuja el barril hacia el norte contigo, hasta que regreses a la habitación con el mástil. 
y la cuerda atada a su alrededor. Sube al barril, luego corta la cuerda con el 
espada. Suelta la espada (no puedes irte con ella) y luego sube. 
y fuera. 

Una vez en la cubierta superior, continúa subiendo hasta regresar al barco. el 
Se abrirá un cofre para mostrar cientos de monedas de oro. Felicitaciones, 
¡Ahora eres un buceador muy rico!