CIBERCON III


OBJETIVOS: Este tutorial brinda todos los detalles para lograr el objetivo principal del juego: neutralizar la computadora del tronco encefálico que controla el complejo.  El manual dice: "En caso contrario, el operador debe intentar desmantelar el muro de fuerza que protege el complejo, de modo que se puedan admitir fuerzas adicionales para lograr el objetivo principal".  Desafortunadamente, no he podido descubrir cómo hacer esto, así que estás solo.


ESTRATEGIA: Obtén cuatro códigos adicionales para la llave sónica, en este orden:
cuadrado verde, triángulo verde, círculo verde, reloj de arena verde.  Permiten un acceso progresivo a las cuatro zonas principales del complejo.  Cada zona contiene un código y también contiene una caja fuerte de pared.  Las cajas fuertes contienen las cuatro partes de un cubo misterioso... Hay tres generadores de fusión que suministran energía al complejo.  El mapa esquemático frente a la sala de REPARACIONES Y REPUESTOS le indicará cuáles están activados.  Inicialmente, solo el central está encendido, y necesitarás activar los otros dos con la llave sónica para poder usar ciertos ascensores.


ALGUNOS PRELIMINARES: Guarda el juego siempre que puedas y guarda una copia de seguridad, preferiblemente desde la consola de guardado cerca de la sala Centron. A veces puedes encontrar una combinación muy desfavorable de robots esperándote cuando sales de una sala de guardado e intentas abrirte camino para salir de una zona, y es posible que desees volver a tu guardado original y repetir la zona.  Generalmente no me he molestado en decirte cuándo y dónde guardar en el recorrido, pero los mapas revelan ubicaciones de las salas de guardado.
Una configuración útil para guardar en las teclas de función es MAX JUMP.  Todos los sistemas excepto el de asistencia eléctrica fuera de línea (incluidos sensores) y todos los bancos de energía cargados y en línea.  Esto canaliza la máxima potencia hacia la asistencia eléctrica, y hay un par de saltos muy largos que debes realizar. Utilízalo también cuando caigas largas distancias para minimizar el daño al tocar fondo. 
Es posible que cuando dejes caer objetos que has recogido, como bancos de energía, bolitas de combustible (esferas rojas) o generadores de escudos, exploten en tu cara, causando mucho daño y mucha irritación. Especialmente si no has guardado el juego recientemente.  Creo que esto sucede cuando te disparan y te dañan gravemente, causando daños incidentales a los objetos, y si tienen mucha carga, la explosión puede matarte fácilmente.  La única solución es tener todos los sistemas fuera de línea excepto el escudo, y todos los bancos de energía cargados y en línea antes de soltar el elemento infractor.  Incluso entonces, aún puedes morir.  Jura, vuelve a cargar una partida guardada y vuelve a intentarlo.



EL RECORRIDO: Norte a través de la puerta de entrada, N, N a la sala Centron, W, N, tomar el ascensor hasta el piso superior, recoger el banco de energía, W, recoger la cámara del loro, E, E, mirar el mapa esquemático, W, S, guardar el juego.
ZONA 1: Tome el ascensor hasta el final, S, active la sonda de transferencia de energía, todos los bancos en línea, acérquese a la esfera verde y recargue.  E a la sala Centron, NE, E, tome el ascensor hasta la ZONA 1. Apunten sus armas y comiencen a volar robots.  Recoge algunos bancos de energía para tener un total de seis si puedes, y usa el ETP en las esferas rojas para cargar tus bancos en línea.  También podrás hacer explotar las esferas mientras están tiradas en el suelo, matando a los robots cercanos.  El código sónico para hacer esto es un CÍRCULO ROJO, y todas las esferas de la habitación desaparecerán.  Dirígete N, W a la sala del generador.  Encienda el generador, E, N, tome la salida N de la derecha, N, diríjase hasta el W a través de esta habitación y vaya S, S, S, S, W, ignore el ascensor, S y S para guardar el juego.  Enciende el escudo y todos los bancos de energía, E, dirígete INMEDIATAMENTE a través de la puerta N (hay un cañón fijo muy grande disparándote desde la pared S), dispara los dos cañones piramidales, E,E,E y dirígete INMEDIATAMENTE hacia la puerta S para evitar el cañón fijo en esta habitación. Obtén el código CUADRADO VERDE interrogando a la extraña máquina con la llave sónica.  Invierta toda la ruta de regreso al ascensor en el que bajó y ahora podrá volver a subir.  Regresa a la esfera verde y recarga tus bancos.  Sube las escaleras, GUARDA EL JUEGO PRIMERO y luego deshazte de tus tres bancos cargados.  Suelta los que deberías haber reunido y recógelos nuevamente para obtener bancos en línea vacíos.  Recoge tus repuestos cargados, guarda el juego, baja las escaleras y carga en la esfera verde.

ZONA 2: Desde la esfera verde, W,W,N,N, ascensor hacia arriba, desbloquee la puerta W con llave sónica, W, ascensor hacia arriba, camine alrededor de la cornisa hasta la esquina SW, ascensor hasta el piso medio.  (N.B. Si ve la flecha del ascensor iluminada, esto puede significar que hay un robot en camino hacia usted. ¡Tenga los escudos arriba y el arma en línea cuando abra la puerta del ascensor!) Explosión con pistola piramidal, N, puerta N derecha, N, ascensor hacia abajo.  Tome el ascensor en la pared W hacia arriba, dispare la pistola piramidal, E, active el generador, W, baje el ascensor hasta el piso medio.  N, ascensor arriba, ventana abierta en la pared E con llave sónica y queda boquiabierto al ver el robot en la habitación de abajo.  Debes llamar y tomar el ascensor en la esquina NE de esa habitación, así que espera hasta que esté fuera de esa área general, toma el ascensor en el extremo S del pasillo hacia abajo, corre por la habitación y llama al ascensor.  Si corres un poco, al robot ángel le resultará difícil golpearte.  Una vez que este tipo te haya disparado una vez, apreciarás esta característica.  Ascensor arriba, W,S, puerta derecha N, ascensor hasta el piso medio, recoja el TRIÁNGULO VERDE.
Ruta inversa de regreso para guardar el juego cerca de la sala Centron.  Suena fácil cuando lo dices todo en una frase así, ¿eh?  Es posible que tengas problemas para volver a la habitación del robot ángel.  Si está haciendo guardia afuera de la puerta del ascensor cuando llegues abajo, no intentes pasar a su lado.  Vuelve a subir, cambia a MAX JUMP y simplemente déjate caer por el borde para aterrizar, algo aturdido, en su habitación.
Cuando regreses a la sala de inicio de guardado, ve a W y abre la puerta del área de REPUESTOS Y REPARACIONES.  Si te paras en uno de los cubículos de la pared N y activas el interruptor de la pared con la llave sónica, deberías encontrar tu energía recargada y todos los sistemas completamente reparados.  Ingrese a la sala S, salte a la cornisa y recoja el tubo rojo (¡lanzamisiles!). Úselo seleccionando la ranura debajo del arma y seleccionando una pastilla de combustible roja en la pantalla de su mochila.  Pulsa fuego para volar cosas, pero asegúrate de no estar demasiado cerca del objetivo.
ZONA 3: Realmente hay dos maneras de hacer esto, pero solo descubrí la ruta fácil después de muchas, muchas batallas duras en la otra ruta.  Tome el ascensor hasta la ZONA 1. N, tome la puerta S de la derecha, destrabe la puerta E, N, siga el pasillo hasta el N, pasando una sala de guardado hasta el ascensor.  Baja el ascensor, ve hacia el oeste hasta la habitación grande y luego dirígete al noroeste, dobla la esquina hasta el ascensor.  Tome el ascensor hasta el piso medio, coloque los escudos y el lanzador de misiles, dispare el cañón automático (montado en la pared inmediatamente al W del ascensor) con un misil.  Foso desplegable, abierto foso oculto en medio del piso (tres relojes de arena morados), desplegable.  Baje el ascensor, S, abra la caja fuerte de la pared, recoja el componente rojo y verde. N, ascensor arriba, SALTO MÁXIMO, saltar fuera del pozo, saltar del segundo pozo hacia el elevador cercano.  Dirígete a la esquina SW y alinéate en la cornisa hacia W junto a la gran puerta roja.  Con MAX JUMP deberías _simplemente_ llegar a esta cornisa.  No estoy seguro de que los programadores pretendieran que esto fuera manejable, ya que pasa por alto una sección enormemente difícil, absolutamente repleta de cañones automáticos y tanques robóticos.  (Para los masoquistas entre ustedes, vaya al NO desde la sala Centron, N,N, cierre el puente neumático, E,N,N,N, tome la salida S de la derecha,S, abra la puerta E, E,E,N,N,N,N,W. Destruir cuatro cañones automáticos con el lanzamisiles en el camino. ¡Regresar es aún peor!)
Abre la puerta W, W, dispara las armas pequeñas y evita los tres hoyos ocultos en el suelo. Si escuchas el zumbido de una puerta abriéndose bajo tus pies, ¡salta hacia adelante o hacia atrás inmediatamente!  S, toma el TRIÁNGULO VERDE, N, W hasta la cornisa sobre un enorme pozo que contiene tres pilares gigantes.  MAX JUMP, salta W para aterrizar en la cima del pilar más cercano.  Si te golpeaste la cabeza con el techo de la sala de la repisa, entonces no estabas lo suficientemente cerca del borde cuando saltaste.  Desde el primer pilar, salta W, luego S, luego W hasta la repisa en la esquina suroeste de la habitación.  Abre la puerta, W, MAX JUMP, luego salta W sobre la trinchera, tratando de no aterrizar encima de ninguno de los numerosos tanques que patrullan esta habitación.  Corre hacia la puerta S, abre la caja fuerte y toma el segundo componente.  Este es un buen momento para cambiar tus bancos de energía.  Y ahora... Vuelve sobre tus pasos para guardar el juego cerca de la sala Centron.

ZONA 4: Carga tu energía, E desde la sala Centron, S,S, pistola explosiva, E, dirígete a N al final E del pasillo, N a una habitación con cuatro cuadrados morados en el suelo.  Párate en el medio del NE y desbloquéalo con la llave sónica.  Baja, E, dirígete N,E,S, coloca escudos y lanzamisiles, baja al pozo hacia el sur.  Enfréntate a N y dispara el cañón automático.  Camina hacia él y desbloquea el hoyo oculto en el suelo.  Bájese, abra la caja fuerte, tome el tercer componente, MAX JUMP fuera del foso, suba en ascensor.  Siga el pasillo hasta el siguiente ascensor y súbalo.  Salga del ascensor en dirección N, W, S, W y N hasta el siguiente ascensor al final del pasillo.  Suba el ascensor, siga el pasillo hacia el E y tome la puerta S para llegar al ascensor.  Tome el ascensor hasta el piso medio y salte hacia el NE sobre el pozo para aterrizar en el lado E.  Siga el pasillo hacia la N y tome el ascensor en la pared N hacia arriba.  Dirígete al W y atraviesa la puerta con forma de galones amarilla y verde en la pared N.  Baja por el hoyo hacia W, dirígete a W,S,S.  Recoge el código GREEN HOURGLASS, N, desbloquea la puerta, W, abre la puerta, W, N, N, abre la puerta, N, camina hasta el extremo N del puente, instala escudos y lanzamisiles, deja el puente en la habitación de abajo, dispara el cañón automático, toma la salida occidental S, S, S, S, W.  Cierra el puente neumático interrogando la consola del pilar con la llave sónica, S,S,S a la sala Centron y guarda el juego.
COMPONENTE FINAL: Para esto debes regresar a la Zona 2 con al menos dos misiles en tu poder.  Ve a la habitación con el gran ángel robot como antes, sube en el ascensor, toma el ascensor en la pared N hacia arriba.  Coloca escudos y lanzamisiles y abre la puerta N.  ¿Creías que el gran ángel de abajo era una mala noticia?  Explota el robot "Lucifer" (se necesitan dos misiles) y espera a que deje de moverse.  Encuentre el hoyo oculto en el piso; debe estar a los pies del robot, desbloquéelo, bájese, abra la caja fuerte y tome el cuarto componente.  Volver a guardar el juego cerca de la sala Centron.  

LA ÚLTIMA BATALLA: Dirígete a REPUESTOS Y REPARACIONES.  Deje caer los cuatro componentes en el suelo de un cubículo y observe cómo se ensamblan solos.  Recoge el cubo ensamblado y tira el lanzamisiles.  La ranura 2 ahora debería ser... ¡una llave sónica AZUL!  E,E, toma el ascensor hasta el piso medio, E. Salta a la cima del pilar Centron.  Activa la secuencia de teclas sónicas azules CUADRADO-CÍRCULO-TRIÁNGULO y espera a que los efectos especiales desaparezcan.  Si estás parado en cualquier lugar que no sea encima del pilar, morirás. Mira la pared S.  ¿Ves ese contorno azul brillante?  Esa es una puerta secreta, eso es.  Salta hacia él, desbloquéalo y S,S,S a la sala de ordenadores de Brainstem.  Dispara a la esfera del tronco del encéfalo muchas veces hasta que explota y pierde la mayor parte de su masa para dejar una esfera mucho más pequeña, lo que rápidamente hace un corredor.  No puedes dañarlo ahora, así que simplemente muévete debajo de la puerta abierta en el techo, inclina la cabeza hacia arriba y simplemente mira...


NOS VEMOS EN CYBERCON IV