D-TECT presenta
			    -----------------

		    El manual (alemán) de LAS VEGAS

CARGANDO:
Asegúrese de que el disquete esté protegido contra escritura.  Conéctalo
seleccione todas las unidades adicionales.  Inserte el disco si el
La computadora pide el banco de trabajo.  Los propietarios de AMIGA 1000 deben tener KICKSTART 1.2
uso.

REGLAS DEL JUEGO:
El objetivo del juego es arruinarse en Las Vegas, pero esto sólo es posible
La mesa Black Jack es posible. El disco contiene tres juegos: SLOT MACHINE,
ALTO Y BAJO y BLACK JACK. Comienzas con la MÁQUINA TRAGAMONEDAS.  Lo que está en juego
Aquí solo cuestan 10 centavos.  Si tienes suerte, el cartel de Las Vegas
para iluminarse en la pantalla y también tener al menos
Al menos 2 dólares, puedes continuar en la mesa HIGH AND LOW, donde el
Lo que está en juego es un poco más alto.  Aquí debes depositar al menos 100 dólares.
tu cuenta para finalmente probar suerte en la MESA BLACK JACK
puede. Tu capital inicial es de 5 dólares. ¡Buena suerte!


MÁQUINA TRAGAMONEDAS:
Todos los botones se activan presionando el botón izquierdo del mouse.  los carretes
Puede bajar con el botón izquierdo del ratón y subir con el botón derecho.
ser movido. Presione el botón Inicio para poner los carretes en movimiento.
zen. Si ganas, se iluminarán algunas letras del símbolo de LAS VEGAS.
El número de letras que se iluminan es igual al número de letras pequeñas
Números junto al símbolo de la fruta en la línea ganadora.  Si el personaje héroe
se enciende, todas las letras que ya están encendidas permanecen encendidas
"on", para que tengas la oportunidad de ganar adicionalmente
para hacer que las letras restantes se iluminen, y así sucesivamente en un nivel de juego
para llegar más lejos.  Cada vez que ganas, los caracteres SELECT y CASH parpadean
y EMPUJONES.  Si deseas cobrar tus ganancias, presiona el botón COL
Botón LECT.  Pero también puedes multiplicar tus ganancias por
Presione el botón SELECCIONAR.  Luego verás JUGAR, GANAR, PERDER y dos de las monedas.
destello. Si pierdes, tendrás que empezar de nuevo. si tu
gana, las siguientes dos monedas parpadean.  Luego presione nuevamente
Botón GAMBLE, etc. Puede cobrar sus ganancias presionando el botón COLLECT.
extender firmemente.  Si las ganancias consisten en efectivo, se le pagará,
Sin embargo, si se acaban los empujones, los tres botones HOLD parpadean.  ahora puedes
Utilice la cantidad de empujones para mover los carretes hacia arriba o hacia abajo
Muévete para seguir ganando. Los “empujones” no utilizados caducan. 

ALTA O BAJA:
Obtienes 5 cartas. Haga su apuesta y luego presione OFERTA
botón.  Puede cambiar la primera tarjeta (pero sólo una vez) escribiendo el
Presione el botón CAMBIAR. Ahora adivina si la siguiente carta es mayor o menor.
ger y luego presione el botón correspondiente.  si estas equivocado
tienes que empezar de nuevo en la MÁQUINA TRAGAMONEDA. Si tienes todas las cartas
Si adivinaste correctamente, GAMBLE y COLLECT se iluminan.  Ya puedes tener el tuyo
Recoja sus ganancias y regrese a la MÁQUINA TRAGAMONEDAS o presione GAMBLE.  si
Cuando seleccionas GAMBLE, los números se iluminan aleatoriamente.  Presione DETENER.
Si el valor es cero, has perdido y tienes que volver a hacerlo
Comience con la MÁQUINA TRAGAMONEDAS.  Sin embargo, si alguno de los otros números se enciende-
Sin embargo, tienes tantas posibilidades como el número sea alto.  Si tienes 100 dólares
1 (o más), puedes seguir jugando al Black Jack. 

GATO NEGRO:
Haga su apuesta y luego presione el botón REPARTAR.  obtienes
luego 2 cartas.  Luego puede presionar HIT para obtener otra tarjeta.
hombres, o PERMANECER para dejar de tomar otra carta. Si presiona DOBLE,
Después de recibir las cartas, su apuesta se duplicará.  si tu
Si inicialmente obtienes dos cartas idénticas, puedes jugar dos juegos, incluido
presionas DIVIDIR. Si el crupier (computadora) se da un as
puedes presionar SEGURO y cuando la siguiente carta en la baraja
Si es un 10 te devuelven el dinero.  El SEGURO te cuesta
La cuarta parte de tu apuesta.  Si la computadora tiene 17 o más, puede detenerse
Si usted y la computadora tienen la misma cantidad de puntos, la computadora gana.
computadora. 

					Escrito por H.W. el 10/01/90