REMEZCLA NINJA
                                -----------

               Mecanografiado por NEC y suministrado por, erm... ¡NEC!


Software del sistema 3....

Pocas veces una empresa logra un impacto tan dramático como lo hizo System 3 Software con 
el galardonado juego The Last Ninja.  (¿No es cierto?) Este software
La innovación demostró ser un avance importante en el entretenimiento informático doméstico.
logrando elogios de la crítica por parte de los medios y jugadores de todo el mundo.

System 3 Sfotware se ha ganado la reputación de desarrollar soluciones innovadoras y
software emocionante.  Nuestro objetivo es proporcionar al jugador horas de 
entretenimiento emocionante, a través de juegos desafiantes e imaginativos, además
la interacción de jugador más sofisticada disponible para este tipo de juego.
Y ahora con más de 8.000 horas hombre invertidas en planificación y desarrollo.

Ninja Remix es un juego ambientado en el género de fantasía interactiva.  Cuenta con
rompecabezas de estilo aventura, acción dinámica en pantalla y un alto grado de
control del jugador.

Porque siempre somos conscientes de sus demandas de productos cada vez mejores,
He incorporado muchas de tus sugerencias en este juego.  Por ejemplo: jugar
contrarreloj y tener una puntuación relacionada con tu desempeño.

Para disfrutar al máximo de este juego, le sugerimos que lea todos los 
instrucciones (y la historia) a fondo.  Este no es sólo un simple juego de acción.
Más adelante en este folleto le damos algunos consejos para empezar.

Esperamos que disfrutes de nuestro último juego y esperamos entretenerte.
nuevamente en un futuro próximo.  (¡¡El mito todavía tiene dos años!! Debe ser una buena ONU)



El último ninja
--------------

Después de doscientos años de gobierno del clan Fujikawa, el más extravagante de todos
Los shogunatos, los agricultores y la gente común decidieron que era hora de irse.
sus hogares y viajaron a las montañas Togakure donde establecerían
un clan propio.  Y así nació el Ninjutsu, la Sombra mística. 
Guerreros.

Cuatro siglos después, los Ninja se convirtieron en los guerreros más temidos de la época.
temido incluso por los samuráis más valientes y los más poderosos de los shogunatos.
El dominio del Ninja en la fabricación de armas y poderes de control mental, aseguró
una victoria rápida y despiadada sobre todos los enemigos.  Le tomó años a una persona
convertirse en un maestro del Ninjutsu, años de arduo entrenamiento forjando el cuerpo
y la mente en una máquina de matar.

Kuntoki, el malvado Shogun del Clan Ashikaga, había envidiado durante mucho tiempo a la
poder y habilidad de la hermandad Nija y haría cualquier cosa para poseer
los secretos de su poder.  Creyendo que la única manera de obtener la
El conocimiento que ansiaba era destruir a todos los Ninja.  Con este fin, Kunitoki
juró a todos sus dioses que lograría la destrucción total del Ninja.
destrucción.

Una vez cada diez años, todos los miembros de la hermandad Nija deben reunirse
Peregrinación a la isla de Lin Fen.  Allí deberán rendir homenaje a la
santuario del Ninja Blanco, el fundador de la hermandad, y recibir más
Conocimiento de los Rollos de Koga: el depósito de todo el conocimiento Ninja.

Aprovechando la oportunidad, Kunitoki utilizó todo su conocimiento de las artes negras.
para convocar a espíritus malignos y habitantes de los mundos inferiores para que hagan su
licitación.  Desatando toda la fuerza de su ira, Kunitoki dirigió su malvado
hordas a la isla de Lin Fen, allí masacraron a todos los Ninja
hermandad.

Ahora nada se interponía en el camino para que Kunitoki lograra su objetivo final ni.
posesión de los pergaminos de Koga y el conocimiento arcano del Ninjutsu.
Cuando su malvada horda completó su tarea, Kunitoki zarpó hacia el
isla acompañado por su fuerza de élite de guardias de palacio y samuráis.
oficiales.

Una vez que se establecieran en la isla comenzarían a entrenar en
los caminos del Ninjutsu.  Pronto, el malvado Shogun sería dueño de su propia
Ninja, y nadie podría detenerlo.

Sin que Kunitoki lo supiera, no todos los Ninja habían sido masacrados, uno había escapado.
la matanza en la isla, un joven Guerrero Ninja, El Último Ninja.

Cuando toda la hermandad Ninja partió en su peregrinación a Lin Fen,
Siempre quedaba un guerrero atrás.  Su tarea era proteger al otro.
santuario sagrado del Ninja, el santuario Bunkinkan.  Esta tradición había desaparecido
desde los primeros registros de la hermandad.  Sirvió para dos propósitos,
para proteger un artefacto muy sagrado y para asegurar que siempre habría un
El guerrero ninja se marcha en caso de que le ocurra algún desastre a la hermandad durante su
peregrinación.

Armankuni no estaba contento de haber sido elegido para hacer guardia, era joven.
y ansioso por aprender cada vez más sobre los métodos de Ninjutsu.  el tenia
Quería desesperadamente asistir a las ceremonias de lectura de pergaminos en la isla.
Ahora tendría que esperar hasta que sus hermanos regresaran y adquirieran el conocimiento.
de segunda mano de ellos.

Pronto se corrió la voz de que había ocurrido un desastre antinatural en la isla y
toda la hermandad había sido aniquilada.  Reuniendo todo su coraje,
Armankuni hizo un juramento de venganza contra el santuario de Bunkinkan y
realizar una terrible y sangrienta venganza por la muerte de sus hermanos.

Armankuni había estado en Lin Fen sólo una vez antes, cuando era un joven acólito recién
se unió a la hermandad.  Sabía que era una fortaleza natural y que allí
Había un pasaje secreto que conducía al palacio.  Cuando Armankuni llegó a
la isla su memoria flaqueó, y con ella, parte de su coraje inicial,
los pasajes que creía recordar eran diferentes.  el sabia ahi
No hubo respuesta, había hecho un juramento y con eso en primer lugar en su
mente, siguió adelante.



INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------

IMPORTANTE: Apague siempre la máquina durante al menos treinta segundos antes
para cargar este juego.  No observar esta regla te hará vulnerable a
infección por virus.

Encienda la computadora.

Inserte el disco del juego A en la unidad de disco interna (DF0).

Luego, el programa se ejecutará automáticamente desde el disco.

Después de que se haya cargado la parte inicial del programa, la pantalla mostrará un
mensaje que le pregunta cuándo insertar el disco B o C.


FUNCIÓN GUARDAR JUEGO
-----------------

Al final de cada etapa del juego, tienes la opción de guardar
el juego.  Cuando cargas el juego al principio, se te preguntará si
desea comenzar un nuevo juego o cargar un juego previamente guardado.

La partida guardada debe grabarse en el disco que se encuentra actualmente en el
unidad cuando estés jugando, no utilices un disco en blanco formateado en
cual guardar el juego.


CONTROL DEL JUEGO
------------

El juego sólo se puede jugar usando un joystick.

Para crear un mayor realismo en el juego, todos los movimientos son relativos a
La posición del Ninja en el área de juego.  Se recomienda que la primera vez
Los jugadores se toman un tiempo para familiarizarse completamente con el juego completo.
gama de movimientos disponibles.

La primera pantalla se ha dejado deliberadamente sin obstáculos para que el jugador
Puedes jugar y practicar los movimientos disponibles.

TABLA DE MOVIMIENTO DEL JOYSTICK
-----------------------


			    8 1 2
			     \ |  /
			      \ | / 
			       \|/
		           7----|-----3
 			       /|\
			      / | \	
			     / |  \
			    6 5 4

Los principales movimientos de jogging se activan empujando el joystick en uno de
las cuatro direcciones diagonales.  Los movimientos de avance son relativos.
a la forma en que el Ninja mira en la pantalla.  Por ejemplo, si el Ninja es
de espaldas a usted (pantalla arriba) y luego presione en la dirección 2 del joystick
le hará avanzar.

Para girar al Ninja debes girar el joystick a través del eje principal.
puntos en el joystick, hasta que el Ninja mire en la dirección que deseas
Por ejemplo, si el Ninja está mirando en la dirección 2 (pantalla arriba) y usted
desea darle la vuelta (180°, mirando hacia abajo en la pantalla) y luego gire
el joystick por las posiciones 1, 8, 7 a 6. Por supuesto, también puedes ir
al revés también.

Para hacer que el Ninja dé media vuelta (de cara arriba de derecha a izquierda), utiliza el
ejemplo anterior, pero deténgase en la posición 8. Aprender a cambiar el Ninja
La dirección es fundamental para un juego efectivo.  es importante
Que domines estas técnicas de movimiento antes de continuar en el juego.

Como el combate cara a cara es una característica importante en este juego, el Ninja tiene la
capacidad de caminar hacia atrás desde cualquier dirección hacia la que mire.  Por ejemplo, si
el Ninja mira en dirección 2 y está bajo ataque, luego retrocede
en la dirección 6 lo alejará de su oponente.  Alternativamente
puedes darle la vuelta para escapar de un adversario, pero a veces hay
¡Simplemente no es suficiente tiempo!

Hay muchos elementos en el juego que el Ninja debe recoger y hacer.
Para ello, el Ninja debe estar colocado con precisión en la carretera.  Por
Usando las posiciones 1, 3, 5 y 7 del joystick, puedes moverlo a través de la calle.
en el camino y en su posición (consulte la descripción de recogida más adelante).

La siguiente es una lista completa de todas las funciones básicas del joystick: -

NO SOSTENIR UN ARMA, SIN BOTÓN DE DISPARO PRESIONADO

2, 4, 6, 8 -Movimiento de avance principal relativo
1, 3, 5, 7 - Movimiento en grados finos a través de la carretera

SIN ARMA, CON EL BOTÓN DE DISPARO PRESIONADO

2, 4, 6, 8 -Agacharse y bloquear
1, 3, 7 -Puñetazo
5 - Patada

SOSTENIENDO BASTÓN O ESPADA, CON EL BOTÓN DE FUEGO PRESIONADO

2, 4, 6, 8 -Bloquear, Agacharse
3 -Puñalada hacia adelante
7 -Corte a media altura
1 -barra alta
5 - Patada

SOSTENIENDO NUNCHAKUS, CON EL BOTÓN DE FUEGO PRESIONADO

2, 8 -Gira el arma (para aumentar la potencia)
4, 6 -Bloquear, Agacharse
3 -Golpe delantero
7 -barra
1 -Puñetazo
5 - Patada

SOSTENIENDO SHURIKEN, CON EL BOTÓN DE DISPARO PRESIONADO

2, 4, 6, 8 -Agáchate
3, 7 -Lanzar Shuriken
1 -Puñetazo
5 - Patada



MOVIMIENTOS Y CARACTERÍSTICAS ESPECIALES
--------------------------

salto mortal
-------------

El Ninja puede dar un salto mortal en cualquiera de las cuatro direcciones principales de movimiento.
(2,4,6,8).

Para hacer que el Ninja dé un salto mortal, presione el botón de disparo mientras el Ninja está
avanzando, luego mueve el joystick en la dirección en la que deseas que el Ninja
dar una voltereta.

Hay tres distancias diferentes para el salto mortal de la cámara Ninja, esta es
determinado por la posición que se utiliza en el joystick.  Por ejemplo, el
Ninja se mueve en la dirección 2, hará un salto mortal de media distancia y
si se movía en la dirección 3, hará un salto mortal de corta distancia.
Dominar las diferentes distancias que el Ninja puede saltar es esencial para
superar algunos de los peligros durante el juego.

Ciertos peligros, como saltar de un escalón a otro, requieren
que el Ninja se quede quieto antes de dar un salto mortal.  En estos especiales
situaciones, el joystick debe estar en la posición central (neutral), presione
Botón de disparo y empuje el joystick en la dirección y elección de distancia.
Quieres que el Ninja viaje.



RECOGER OBJETOS
---------------

Esta función utiliza los movimientos de agacharse para recoger objetos en o cerca del
caminos.  Lo importante es recordar como en la vida real, recoger
cualquier cosa, tus manos deben estar tocando el objeto.  Entonces con el Ninja,
sus manos deben tocar el objeto para poder recogerlo.
Una vez que hayas identificado la ubicación de un objeto, coloca al Ninja de modo que
que cuando sus manos estén extendidas, durante el movimiento de agacharse,
hacer contacto con el objeto.  Cuando esto ocurre, el objeto
se agregará automáticamente al inventario del Ninja y se mostrará en el estado
área.  Los objetos a recolectar parpadearán cuando entres por primera vez en el
pantalla. 

Como se mencionó anteriormente, la práctica de estos movimientos antes de profundizar
en el juego es esencial.  Tómese un tiempo en la primera pantalla para convertirse
Familiarízate con todos los movimientos y funciones y podrás ganar
Disfrute plenamente de este emocionante y hábil juego.


OBJETOS A RECOGER DURANTE EL JUEGO
---------------------------------------

Bolsa: esencial para llevar tu botín.

Clave: ¿Estás a punto de agotarte?  Esto abre la puerta a
éxito

Nunchakus -Un arma esencial

Apple: ¡computadora de mierda!  O esencial para una vida extra

Espada: un arma esencial.
Bomba de humo: podrás apagar con humo la fuente del fuego.

Garra: Ábrete camino hasta la cima y vuelve a bajar.

Guante: este es un buen hábito para adquirir

Bastón: un arma esencial.

Shuriken: un arma esencial

Pene -¡¡Un arma imprescindible!!

Amuleto: Dar es mucho más grande que recibir.

Flor -En algún lugar, hay un jarrón esperándote.

Cuerda: no te quedes sin nada, trepa un rato.

Botella -Dulces sueños están hechos de esto.

Pergaminos: una vez encontrados, tu búsqueda llega a su fin.


JUEGO
---------

A continuación encontrará algunos consejos y sugerencias básicos que le ayudarán a realizar su tarea.
Recuerde que, como ocurre con todos los grandes juegos de aventuras, es posible que las cosas no siempre parezcan tan
realmente lo son.  Además, no hemos revelado demasiado, todavía queda mucho por hacer.
mucho para que lo descubras por ti mismo.

Como puntos generales para todas las etapas del juego: -

Es una buena idea crear un mapa detallado del juego mientras lo juegas, no
¡Todos los caminos "conducen al Oeste" como dicen!.  En su mapa es una buena idea marcar
todos los elementos clave como el tipo de guardia (si existe), cualquier objeto
u objetos que puedas encontrar en una pantalla particular, ubicación de armas.

Hay ayuda en torno al juego;  Hay cuatro fuentes de conocimiento que
Se pueden consultar y santuarios que le ofrecerán una visión divina de lo que
buscar, si muestras la actitud correcta y humilde.  cuando has estado
Se le dice que busque algo en particular, se puede encontrar en la siguiente página.
pantalla normalmente!

Una vez que haya recolectado un objeto, estará disponible para su uso.  algunos
Los objetos solo serán efectivos en ubicaciones especiales (esto siempre está relacionado
a la naturaleza del objeto) mientras que otros, como la espada por ejemplo, pueden
ser utilizado en cualquier lugar.  Para usar un objeto o arma debes seleccionarlo cíclicamente
a través del inventario del Ninja: al presionar la tecla H se enumerarán todos los
objetos en el área de estado.  Al presionar la barra espaciadora se selecciona el arma que
quiero usar.

Si alguna vez necesita un poco de tiempo para detenerse y ordenar sus pensamientos, presione
F7 pausará el juego.

Es importante que hagas una buena búsqueda por las pantallas, algunas de las
los objetos/armas están astutamente escondidos en la pantalla; y a veces hay
¡Podría haber más de uno en una pantalla!



CARACTERÍSTICAS
--------

La siguiente es una lista de las diferentes ubicaciones (etapas) del juego: -

ETAPA 1: EL DESIERTO muchos de los objetos que necesitarás para lograr
Completa todo el juego estará aquí.  No dejes piedra sin remover, busca
a fondo.

ETAPA 2 -WASTELANDS no solo encontrarás objetos importantes, también
También debe conquistar las amenazantes montañas de Lin Fen.

ETAPA 3 - JARDINES DEL PALACIO Hay numerosos peligros que superar, y si eso
Si no fuera suficiente, los guardias te han tomado un disgusto aún mayor.

ETAPA 4 - LAS MAZMORRAS o más propiamente conocido como el palacio de las pesadillas.
Haz muchos mapas y más mapas; de lo contrario, es posible que esta etapa te resulte sencilla.
a (a) sorprenderse con las palabras.

ETAPA 5 - PALACIO (nivel bajo) si crees que entrar al palacio fue un
Problema difícil de resolver, ¡espera hasta entrar!

ETAPA 6: PALACIO (el santuario interior), las habitaciones privadas del Shogun, no te dejes llevar.
Sobrecogido por las vistas, su objetivo final está al alcance de la mano.



ÁREA DE ESTADO
-----------

La pantalla de estado está dividida en diferentes secciones.

En la parte inferior izquierda están los medidores de resistencia y resistencia, estos te indican
¿En qué condición se encuentran tú y tu oponente cuando están encerrados en una situación mortal?
combate.

En la parte superior derecha se muestra el objeto recolectar/encontrar/usar.  Su
Las funciones son decirle qué recolectar, qué ya ha recolectado,
lo que estás usando actualmente.  En la parte inferior central de la pantalla hay un
panel que le indica qué armas ha recolectado (esta información es
permanentemente en exhibición).

VIDAS
-----

Comienzas el juego con tres vidas en el escenario 1, y encuentras la que te da la vida.
El objeto te dará una vida extra.  Para ayudarte un poco, si empiezas
etapa 2 con una sola vida recibirás otra inmediatamente.

INVULNERABILIDAD
---------------
Para superar ciertos peligros/oponentes, etc. tendrás que recurrir
al uso de la magia Ninja.  La magia adopta diversas formas, algunas de las cuales
la fuente está escondida detrás de árboles, rocas e incluso grandes ebullición
ollas o incluso podría estar literalmente bajo los pies.  La magia se recoge el
de la misma manera que cualquier otro objeto, pero no se mostrará nada en el archivo encontrado.
sección del área de estado.  En cambio, el Ninja exhibirá algunos cambios en
en sí mismo, aunque de corta duración.