ÚLTIMOS DOCUMENTOS DE NINJA 2 ESCRITOS POR N-R-G/INNER CITY 

    	       Publicado el 07/04/90 a las 00:15:26 (jeje!!)


Los Ninja, conocidos como The Mystic Shadow Warriors, eran la lucha de élite.
fuerza del Japón feudal del siglo IX. Se dedicaron a la puesta a punto
de sus cuerpos en máquinas de combate. Sus atributos eran muchos y
variado; Eran maestros en el arte de las armas, el asesinato, el sigilo y
invisibilidad y muchos creían que tenían el control de lo sobrenatural.
Un verdadero maestro del arte del Ninjutsu podría incluso anticiparse a sus oponentes.
moverse... y pensamientos.

Para lograr este alto nivel de habilidad, todos los iniciados tuvieron que someterse a años de
entrenamiento riguroso. La correcta aplicación de estas habilidades requirió astucia,
Destreza y control mental total. Estudiantes de artes ninja condujeron
ellos mismos para intentar alcanzar el estado de autoperfección y cercanía
a su dios. Por lo tanto, las disciplinas de lucha de artes marciales se convirtieron en la
camino más elevado y honorable hacia la perfección. Desafortunadamente, algunos Ninja fueron
abusar de sus poderes... 

Los Ninja casi desaparecieron durante una purga en el Duodécimo
Siglo. Pero ahora han vuelto y son más poderosos que nunca... De vuelta con un
¡venganza!

La lucha con el malvado Shogun, Kunitoki, había pasado factura. Para muchos
meses después de recuperar el control sobre la isla de Lin Fen, Arnakuni, el
nuevo maestro del Ninjutsu, cayó en una profunda depresión ante la pérdida de su
hermanos. Reflexionó una y otra vez sobre su lucha contra Kunitoki.
y siempre llegaba a la misma conclusión: era sólo el final de la batalla,
No es el fin de la guerra.

Después de más de un año de languidecer en Lin Fen, Armakuni estaba preparado
para restablecer el camino del Guerrero de las Sombras a su antigua gloria. con el
Koga desplaza en su poder todo lo que Armakuni necesitaba ahora era el
discípulos a seguir su guía y las enseñanzas de los antiguos.
manuscritos.

A medida que se corrió la voz por el continente de que un nuevo maestro tiene los pergaminos y
Estaba por comenzar a entrenar, los hombres comenzaron a llegar. Eran hijos de
la élite luchadora: los samuráis.

Un nuevo orden de Ninja poco a poco empezó a tomar forma. Pero esta vez el entrenamiento
iba a ser más intenso que nunca. Nunca más lo serían
tomado por sorpresa y ser derrotado sin honor.

Durante una sesión de entrenamiento del Inner Circle - la élite de Maestros del
élite: una sensación extraña se apoderó de la clase. Era como si el tiempo hubiera
Se detuvieron abruptamente, como si fueran las únicas personas que quedaban en el mundo. como
Armakuni se levantó de su posición de meditación con una extraña luz pulsante.
lo envolvió. Preocupados por lo que veían, la clase intentó levantarse y
acudir en su auxilio. Pero estaban fijos en sus posiciones, nadie podía
moverse.

La intensidad de la luz creció alrededor de Armakuni hasta que todos los que estaban
Al presenciar la escena se vieron obligados a taparse los ojos. Cuando la luz se apagó
y finalmente desaparecieron, los estudiantes se pusieron de pie de un salto. ¿Qué había
sucedió? ¿Dónde estaba el maestro?

"¿Lo que está sucediendo?" gritó Armakuni. Pero nadie pudo oírlo. fue como
si fuera invisible y en una caja insonorizada. ¿Por qué su clase no estaba apurada?
en su ayuda para ayudarlo a liberarse? ¿Por qué sintió las afiladas espinas de
miedo, mientras que por dentro estaba tan tranquilo como las profundidades del mar? ¿Qué juego fueron los
¿Los antiguos jugaban con él? Sus preguntas no encontraron respuestas mientras se deslizaba.
de mala gana en la inconsciencia.

Lentamente Armakuni estaba de pie sobre un piso de madera rodeado de extrañas
objetos que le recordaban vagamente a instrumentos musicales. Detrás de él hay un
La cortina se partió ligeramente por la mitad. Mientras intenta centrar sus ojos en el
alrededores su mente da vueltas. Ve extrañas formas gigantescas,
cubierto de espejos, llegando hasta el umbral mismo de los cielos.

"¿Dónde estoy?" grita Armakuni. Tratando de tener algo de control sobre sus prisas.
emociones, recurre a todas sus reservas de coraje. Debe tratar de hacer
sensación de locura que lo rodea. Tomando un momento para meditar,
Armakuni de repente experimenta una extraña sensación de escalofrío. hay un
fuerza en esta tierra, una fuerza que no ha sentido desde la batalla final con los
Shogun malvado, Kumitoki.

"¿Podría estar aquí? ¿Algún cruel truco del destino nos ha unido a los dos?"
¿otra vez?" piensa Armakuni. Mientras estos pensamientos pasan por su mente, Armakuni
comienza a darse cuenta de que sus destinos deben estar entrelazados para siempre y
Dondequiera que las fuerzas del mal intenten dominar a la humanidad, Armakuni es el indicado.
elegido para vencerlo.

La preocupación inmediata de Armakuni es explorar sus alrededores. el debe encontrar
algunos medios para defenderse contra los peligros desconocidos que se avecinan
él. Aunque Armakuni fue arrancado de su propio tiempo sin nada más que
Con la ropa que lleva puesta, cree totalmente en sus habilidades.



INSTRUCCIONES DE CARGA:
---------------------

Configure su sistema informático como se detalla en su manual de usuario y asegúrese de que todos
ningún periférico esencial está desconectado. No hacerlo puede causar
dificultades de carga. Cambie a la computadora e inserte el disco.

CONTROLES:
---------

Usa un joystick para controlar el Ninja más las siguientes teclas: 

		AYUDA: Seleccionar objeto retenido
		DEL: Seleccionar arma retenida
  		J: Gire la orientación del joystick 45 grados
		F1: apagar la música
		F2: Pausa/Reanudación de pausa
		F10: Salir

MOVIMIENTO BÁSICO:
---------------

Para cambiar la dirección en la que mira el Ninja, gire el mango del joystick
a través de todas las posiciones hasta que estés mirando en la dirección que deseas.

Para caminar hacia adelante, empuja el joystick en la dirección en la que mira el Ninja.

Para retroceder, tire del joystick en la dirección opuesta a la que
se enfrenta el Ninja.

Para cruzar el camino, empuja el joystick en la dirección que desees.
virar (esto se aplica al caminar hacia adelante y hacia atrás).

MOVIMIENTOS ESPECIALES:
------------------

Para activar la recogida, presione el botón de disparo y luego tire del joystick hacia abajo
derecha o abajo izquierda en diagonal.

Para elegir un elemento del camino o del fondo, primero debe colocarlo
el Ninja correctamente. El Ninja debe estar frente al objeto que deseas
recoja y esté lo suficientemente cerca para que cuando se agache, sus manos queden
tocando el objeto. Una vez que las manos del Ninja hayan tocado el objeto,
será recogido automáticamente y mostrado en el área de estado. es entonces
agregado al inventario del Ninja.

Salto mortal:
--------------

Dar una voltereta al Ninja, ya sea para evitar un ataque o para superar algún
peligro, como saltar de una pared a otra, debes hacer que el Ninja
corre en la dirección en la que quieres que dé un salto mortal, y mientras se mueve
presiona el botón de disparo. Como el Ninja puede moverse en tres dimensiones,
saltará a lo largo del camino o a través del camino dependiendo de en qué dirección
empujas el joystick: diagonal hacia arriba - a lo largo y arriba del camino, hacia los lados -
Cruza el camino horizontalmente (el Ninja sólo puede dar un salto mortal hacia adelante).

CONSEJOS GENERALES:
-------------

El primer aspecto del juego que debes dominar son los controles del joystick.
La naturaleza altamente interactiva del juego es necesaria debido a algunos de
los movimientos complejos que debe realizar el personaje Ninja. Un alto nivel de
La competencia a los controles mejorará considerablemente la jugabilidad.

Debido a los elementos de aventura, nuestra segunda sugerencia es que deberías
Acostúmbrate a registrar lo que sucede en cada pantalla. esto será
Le permitirá obtener puntuaciones más altas con el juego repetido.

El último punto es que nunca des nada por sentado: algunas cosas no son tan
aparecen. Sea curioso, entrometido y examínelo todo. 

PISTAS:
------

Las siguientes pistas sobre algunos de los objetos y peligros con los que puede encontrarse
en tus viajes. Se enumeran en el orden de "carga", no necesariamente en
el orden en el que tienes que encontrarlos. En el espíritu de todo bien.
aventuras... no os hemos contado toda la historia.

CLAVES:
Hay llaves chirriantes y llaves no tan chirriantes. Al principio son un
grupo difícil de encontrar.

TRAMPILLA:
Agarre bien y ábrase camino a través de este problema.

MAPA:
Este mapa es un poco flash, puede revelar mucho.
NUNCHUKAS:
Resolver este problema de dos partes podría hacer que usted se sonroje de éxito.

SHIRAKÁN:
Tendrás que boxear de forma inteligente para llegar a las estrellas.

PERSONAL:
Al alcanzar nuevas alturas, a este personal le irá bien.

BOTELLA:
Wino(t) recorre las calles y toma una copa mientras puedas.

ESPADA:
Compare precios para encontrar la mejor compra, podría ser acero real.

HAMBURGUESA:
(cita) "Nadie tiene mayor amor que este, que ponga lo que le sobra
hamburguesa para un amigo".

TARJETA DE CRÉDITO:
Obtendrá crédito extendido cuando obtenga acceso. Realmente te levantará
espíritus.

TERMINAL INFORMÁTICO:
Tus números aumentan si no actúas como un elefante.


EL PROBLEMA FINAL SIEMPRE ESTÁ EN LA IMAGEN, SAFLEY:
---------------------------------------------------
El juego se juega en una variedad de entornos. Los siguientes son algunos
pistas crípticas sobre el tipo de lugares que visitará.

CARGAR UNO: PARQUE CENTRAL
La clave del éxito es alcanzar nuevas alturas y luego divertirse en el
río.

CARGA DOS: CENTRO DE MANHATTEN
La calle concurrida puede estar llena de peligros. Saliendo antes de tu tiempo
Realmente podría volverte loco. Si eres realmente sofisticado, puedes bajar
hacia él y haga una salida de rejilla.

CARGA TRES: ALCANTARILLAS
Normalmente profundo, oscuro y húmedo. No habrá antorchas aquí,
Solo necesito mucha botella.

CARGA CUATRO: FÁBRICA DE OPIO
Conoce a un gato realmente genial, pero ten cuidado, podrías llevarte una sorpresa en el camino.
Pisa con cuidado antes de darte un chapuzón rápido.

CARGA CINCO: BLOQUE DE OFICINAS
La entrada aquí no es un gran secreto. Podrías convertirte en un verdadero caso terminal
antes de conocer a tu mayor fan y quedarte fascinado.

CARGA SEIS: LA RETIRADA DEL SHOGUN
Entra para ver a tu archienemigo. Si eres lo suficientemente tonto, puede que no lo sea tanto.
alarmante. Después de eso todo avanza a todo vapor. Cuidado si te acorralan
Quizás tengas que hacer un giro de seis puntos.