Documentos rápidos del último Ninja III
                  Escrito por Slayer y Action Man de QUARTEX

Controles del teclado
-----------------

P - Recoger

M - Opción de música o efectos de sonido

Barra espaciadora - Seleccionar arma/objetos

Ayuda - Pausar/Reanudar

Esc - Abortar juego

 En cualquier momento durante el juego puedes elegir entre contacto total 
efectos o música presionando la tecla M.

El juego sólo se puede jugar con un joystick.

Controles de palanca de mando
-----------------

Movimiento básico

 Para cambiar la dirección en la que mira el Ninja, gire el joystick 
manejar a través de todas las posiciones hasta que esté frente al 
dirección que desees.

PARA CAMINAR HACIA ADELANTE Empuje el joystick en la dirección en la que mira el Ninja
PARA CAMINAR HACIA ATRÁS Tire del joystick en la dirección opuesta a la 
uno al que se enfrenta el Ninja.

Movimiento especial

GIRAR EL NINJA Gire el joystick por todas las posiciones hasta 
estás mirando en la dirección que deseas.

SALTO VOLTERÓN Si se presiona el botón de disparo mientras el Ninja se está moviendo,
entonces dará un salto mortal en esa dirección.

RECOGER Para recoger objetos/armas se debe pulsar el botón y
el joystick tirado hacia abajo, hacia la izquierda o hacia abajo, hacia la derecha (Diagonal)

------------------------------------------------------------------
Nota: Este movimiento también se utiliza en ciertos puntos del juego para 
Colocar objetos en el orden o posición deseados.
-----------------------------------------------------------------

Movimientos de lucha controlados por joystick.
 
 Para activar los movimientos de lucha, el Ninja debe estar estacionario y 
Se presionó el botón de disparo.

       Movimientos desarmados Movimientos armados
 
      Patada ABAJO Apuñalar ARRIBA
     Golpear hacia arriba barra cruzada hacia la derecha
                                   Barra vertical IZQUIERDA
                                             Patear hacia abajo
                                       Bloquear movimiento CAMINAR HACIA ATRÁS Y DISPARAR
 Movimientos de lanzamiento (Shiraken, etc.)

          Lanzar a la derecha o a la izquierda


CONSEJOS GENERALES
------------
 
  El primer aspecto del juego que dominas son los controles del joystick. el
Se requiere la naturaleza altamente interactiva del juego debido a algunas de las
movimientos complejos que el personaje Ninja debe realizar. Un alto nivel de 
La competencia en los controles mejorará considerablemente tu juego.
 Debido a los elementos de aventura, nuestra segunda sugerencia es que 
Conviene acostumbrarse a registrar lo que sucede en cada pantalla. esto
le permitirá obtener puntuaciones más altas con la repetición de pley.
 El último punto es: NUNCA des nada por sentado; algunas cosas son 
no como parecen. Sea curioso, entrometido, etc. y examínelo todo.