FILA DE DESLIZAMIENTO

                                presenta

                         LEANDER DE LA PSIGNOSIS

CONTENIDOS

HISTORIA            
OPCIONES         
TU PAPEL       
CONTROLES        

INSTRUCCIONES DE CARGA

IMPORTANTE: Apague siempre su máquina durante al menos 30 segundos antes
cargando el juego.  De lo contrario, se puede producir una contaminación viral del 
los discos maestros Leander.   

AMIGO

Encienda su computadora.  Inserte un disco Kickstart si así se le solicita.  cuando 
La pantalla solicita un disco de Workbench. Inserte el disco 1 de Leander en su
unidad interna de la computadora.  Inserte los discos 2 y 3 cuando se le solicite. 
Leander se juega con un joystick conectado al segundo puerto del joystick.

CONSEJOS DE CARGA

Si la pantalla de título no aparece dentro de los 45 segundos de encender tu 
máquina, puede haber un problema con su sistema informático.  revisa tu 
conexiones de la computadora y que las instrucciones anteriores se han seguido correctamente
llevado a cabo.  Si está seguro de que su computadora funciona correctamente (es decir,
otro software se carga correctamente) y aún no pueden cargar Leander
entonces es posible que tenga un disco defectuoso, en cuyo caso puede obtener una copia gratuita 
reemplazo de Psygnosis Ltd. 

LA VENGANZA DE TANATOS

Era el cumpleaños número 18 de la princesa Lucanna.  Todo Honshu parecía
Estar allí para las celebraciones.  Desde el momento en que Lucanna se levantó para saludar
el sol la colmó de maravillosos regalos.  Los dragones bailaron para ella
Los magos le lanzaron hermosos hechizos y se escuchó música encantadora desde
amanecer hasta el anochecer.  La princesa se rió y cantó durante lo que ella
pensó que sería el mejor día de su vida.

Del inmundo pozo de la angustia, se levantó.  Elevándose por encima de su antiguo
prisión, respiró profundamente el aire fresco y fragante del nuevo día.

Levantando su magnífica cabeza, Thanatos gritó su libertad a la clara
cielo azul.  El escalofriante sonido resonó inquietantemente por toda la tierra.  Trueno 
rodó a través de las colinas distantes y el azul del cielo se oscureció hasta
un gris sin vida.  Thanatos cerró los ojos y sonrió... 'Libre, al fin`.

LA VENGANZA DE TANATOS

A la deriva sobre una alfombra etérea de maldad absoluta, miró hacia el pozo.
que lo había mantenido prisionero durante tanto tiempo y sentía puro odio.  ellos tenian
hecho esto a él.  Lo atraparon con sus trucos y mentiras.  Bueno, ahora
era hora de venganza.  Sabrían la angustia y el tormento que él
había soportado durante los últimos mil años, y mirarían la muerte en
la cara, y conoce el miedo!  Sí, conocerían el miedo...

El día de la princesa pasó demasiado rápido y aunque ella lo rezó
duraría para siempre, el sol comenzó lentamente a hundirse hacia el horizonte,
lo que significa el fin de las celebraciones.  La música sonaba más suave.
por los pasillos de Kiromo, ahora.  No más dragones danzantes, no más
hechizos mágicos... no más regalos.  Lucanna salió al jardín donde
El sonido de la música fue reemplazado por la risita silenciosa del agua corriente.
y el canto de los pájaros preparándose para dormir.

El perrito que la prima Susonne le había regalado a Lucanna estaba acurrucado
en su cuello para alejar el frío del anochecer.  Lucanna se sentó junto al arroyo
y pensó en su día... colores brillantes y sonidos llenaron su mente
mientras recordaba el encanto de las horas anteriores.

Thanatos disfrutó del soplo del viento mientras corría hacia
el Templo de Kiromo.  La muerte y la decadencia lo ensombrecieron a él y a la tierra. 
el que voló murió; criaturas de tierra, mar y aire

LA VENGANZA DE TANATOS

mutaron en una burla de ellos mismos y se manifestaron trampas mortales.
hasta el mismo suelo.  Thanatos voló más rápido cuando vio a Honshu
en el horizonte.  Se le hizo la boca agua con la expectativa de venganza,
la venganza tendría un sabor dulce.

Lucanna acarició a su perro y observó cómo el jardín se volvía gris lentamente.
tarareó en voz baja al animal mientras ella se liberaba de la emoción del
día.

El perro se irguió de golpe, con las orejas erguidas.  Lucanna habló tranquilizadoramente.
a su nueva mascota pero ella misma sintió algo extraño en el aire.  El
El frío que de repente se derramó sobre ella fue intenso y se sintió extrañamente
pegajoso contra su piel.  Una repentina ráfaga de aire la azotó, inclinándola.
árboles y arbustos y arrancando flores mientras corría por el jardín.
El miedo arañó la garganta de Lucanna.  El perro aulló y saltó de su alcance.
Intentó correr tras él, pero encontró que el viento era demasiado fuerte para luchar contra él.

—¿Estás seguro de que no quieres trabajar tarde, Leander?  escucho a la princesa
está en el jardín.

'Sí.  Y tal vez quiera una mano para controlar a ese animal vicioso, Susonne.
¡Se la regalé por su cumpleaños!

'Vamos Leander, ¿por qué no confiesas que amas a la princesa Lucanna?'

"Y sueña con que ella sea tu novia".

LA VENGANZA DE TANATOS

Leander estaba acostumbrado a las bromas que recibía de sus compañeros guardias.  fue
Es cierto que amaba a Lucanna y no le importaba que sus colegas supieran
eso.  Sin embargo, lo que no sabían y nunca deben saber es que
Lucanna amaba a Leander tanto como él la amaba a ella.  Ambos sabían que el
partido podría, y debería, nunca funcionar, razón por la cual debe seguir siendo un 
secreto, pero sus sentimientos mutuos eran demasiado fuertes para la pareja
negarlos por completo.  Pero si el Emperador se enterara, sería
Me refiero a la cabeza de Leander.  De repente, por encima del ruido de las risas desenfrenadas,
Leander escuchó la campana de alarma.  Agarrando su espada y poniéndose el yelmo,
Gritó a los otros guardias que se unieran a él.  Mientras corrían desde la guardia
habitación, el vigía gritó que la princesa estaba en problemas en el
jardín.  Estimulado por la idea de que su ser querido estuviera en peligro, Leander
corrió hacia el jardín.  La vista que recibió sus ojos mientras corría. 
Sembrar los escalones de mármol en el césped le hizo detenerse en seco.  viendo 
Sin embargo, el miedo en los ojos de Lucanna rápidamente lo hizo entrar en acción, y
Leander ordenó a sus guardias atacar...

El frío alrededor de Lucanna se hizo más intenso, luego todo a su alrededor se quedó quieto.
Podía ver el efecto del viento corriendo a su alrededor y el daño
le estaba haciendo a su hermoso jardín, pero ya no sentía su poder.
Podía ver a los guardias del templo luchando por llegar hasta ella, pero sus
Los esfuerzos fueron inútiles contra la fuerza del viento.  lucanna llamó
Salió cuando vio a Leander unirse a los otros guardias, pero no salió ningún sonido.
El pánico la invadió.

LA VENGANZA DE TANATOS

Thanatos flotaba sobre su cabeza, mirando a la princesa que luchaba.
Se detuvo por un breve momento para disfrutar de su momento de gloria.  Su nube de
El mal encarnado lo llevó más abajo... Lucanna miró hacia arriba para ver su demoníaco
mano que se extendía desde arriba para envolverla en su maleficencia.  ella gritó
un grito silencioso y miró con ojos horrorizados a su amor secreto,
Leandro.  Ella se acercó a él y trató de decir su nombre, pero no pudo.
impotente.

Thanatos escupió a los guardias mientras se elevaba por encima de su tempestad y se rió de
sus débiles esfuerzos por hacerle daño con sus arcos.  Thanatos tenía lo que
había venido a buscar y, deteniéndose por un momento para mirar profundamente el rostro de Leander
alma, voló rápidamente de regreso a su guarida.  Su risa resonó amenazadoramente.
por los pasillos del Templo durante largos minutos después de su partida, pero lentamente
se desvaneció en un silencio entumecedor.

La quietud y el silencio del jardín resultaban opresivos.  Algunos guardias intentaron
disparos inútiles a Thanatos mientras desaparecía en el cielo nocturno, pero sus
Las flechas se quedaron muy cortas.

Leander estaba destrozado.  Cogió el perro de Lucanna y, levantando la cabeza hacia
los cielos, juró buscar por todo el reino hasta encontrarla.  un
Una mano fuerte sobre su hombro lo devolvió a la tierra.

"El Emperador quiere verte, Leander."

Una convocatoria del emperador Etoroshi no era algo que debiera tomarse a la ligera.     
  
LA VENGANZA DE TANATOS

Leander corrió hacia la sala del Trono Imperial.

Dos magníficas puertas doradas se abrieron silenciosamente cuando Leander se acercó.
la sala del trono.  En la luz parpadeante, pudo ver, a lo lejos
lado de la habitación, el emperador arrodillado ante la imagen fantasmal de
una mujer hermosa.  Leander miró con asombro el rostro de Janoon. 
ayuda mística al emperador, y él también cayó de rodillas.
Janoon habló brevemente con Etoroshi antes de mirar a Leander.  el 
El Emperador giró su cabeza hacia el Capitán de la Guardia y mientras este
Al hacerlo, la imagen de Janoon se desvaneció.

Etoroshi se puso de pie e hizo una seña a Leander para que se acercara.  leandro 
Se puso de pie y caminó, con la cabeza inclinada, hacia el emperador.

'Es un día oscuro para Honshu, Leander.  Lo que Thanatos ha hecho debe ser
deshacerse rápidamente si queremos sobrevivir y conquistar el mal que está incluso
ahora extendiéndose por toda la tierra.  Thanatos usará la fuerza vital de Lucanna
para reponer el suyo... ella morirá y él florecerá.  Entonces lo haremos
todos mueren."

El emperador se sentó en su trono y exhaló un gran suspiro.

'Janoon ha hablado conmigo.  Ella me habló de tu amor por Lucanna...'
 
LA VENGANZA DE TANATOS

Leander levantó la vista.

'...No te preocupes, Leandro; Es tu destino.  Y eso nunca puede ser
negado, porque es el amor que sientes por mi hija lo que salvará nuestra
tierra.  Tus sentimientos por mi hija y los de ella por ti ayudarán a protegerme.
Tú contra el mal de Thanatos.  Tú, Leander, debes reunir todas tus fuerzas.
Fuerza y valentía para enfrentar el desafío de Thanatos y liberar a Lucanna.  
Sin embargo, no estarás solo.  Las tres sirenas de Janoon te guiarán
a través de cada uno de los tres mundos.  Su ayuda será limitada, estoy
miedo, pero invaluable para su éxito.

No digas nada, Leandro.  Ve ahora y enfrenta tu destino.  espero tu
regresar... 

ANTES DE JUGAR

Antes de jugar a Leander

Antes de asumir el desafío de Leander, debes tomar una decisión:
Puedes iniciar el juego inmediatamente o ingresar al menú de opciones.
Los impacientes que inicialmente seleccionen Inicio interpretarán a Leander en el
predeterminado del Modo Normal (ver más abajo), sin embargo, al seleccionar Opciones se habilita
Puedes personalizar la dificultad de Leander para adaptarla a tu joystick.
destreza de movimiento: empuja el joystick hacia arriba o hacia abajo para seleccionar una opción
y presiona fuego para confirmar tu elección;

                              MENÚ DE OPCIONES

Joystick Puedes jugar con Leander con un botón de disparo simple o doble.
                 palanca de mando. 

Vidas Puedes seleccionar tener un máximo de siete (Modo de entrenamiento),
                 Cinco (modo normal) o tres (modo difícil) vidas.

Start World Si conoce los códigos (que se proporcionan al completar con éxito)
                 del mundo anterior) puedes ingresarlo aquí para
                 Accede inmediatamente al mundo dos o tres al comienzo del juego.

Créditos Puedes seleccionar un máximo de tres

ANTES DE JUGAR

                 créditos: es decir, tres oportunidades para reiniciar el juego desde el
                 nivel en el que fuiste destruido por última vez.

El modo de entrenamiento de dificultad solo te permite jugar el primer mundo.
                 pero te da una armadura de punto de vida máximo (6) y
                 Hace que el enemigo sea fácil de despachar.  Modo normal (predeterminado)
                 te permite jugar los tres mundos y te proporciona
                 armadura de punto de vida medio (3) aunque el enemigo está
                 bastante duro.  El modo difícil te permite jugar los tres mundos
                 pero te da una armadura con un punto de vida mínimo (1) y te enfrenta
                 contra enemigos muy fuertes.
  
Secuencia de títulos La increíble secuencia de títulos se reproduce cuando mueres.
                 a menos que uses esta opción para desactivarla.
Tipo de sonido Utilice esta opción para elegir tocar a Leander acompañado de
                 música o efectos de sonido. 
Salir Salir del menú de opciones.

TU PAPEL

Tu papel como Leander

Eres el Capitán de la Guardia.  Y eres tú quien debe afrontar los peligros.
y los terrores del mal de Thanatos.  Sólo abriéndote camino a través de los tres
mundos cada vez más mortales, cada uno infestado de criaturas mutantes, corpulentos
guardias, trampas mortales y acertijos tortuosos: ¿podrás luchar?
Thanatos por la vida de la princesa Lucanna.

Funciones del juego

Armadura de Leandro

Leander tiene una armadura realmente cuidada.  Su fuerza inicial (el número
de puntos de vida que presenta) depende del modo que elijas para jugar
juego.  Sin embargo, hay íconos a lo largo del juego que, cuando se eligen
hacia arriba, mejorará la protección de su armadura.  La armadura morada proporciona la
protección mínima: un punto de vida, Verde = dos puntos de vida, Azul = tres,
Plata = cuatro, Oro = cinco y Negro proporciona seis puntos de protección.

CARACTERÍSTICAS DEL JUEGO

Iconos

Los cofres y algunos enemigos, cuando se destruyen, dejan íconos para Leander.
para recoger.  Estos consisten principalmente en monedas (para ese siempre útil
compras, mejora de armaduras o vidas extra.  Sin embargo, debería
Leander descubre un ícono (monedas no incluidas) y lo deja flotando 
alrededor de la pantalla en lugar de recolectarlo, se transformará en una calavera
icono.  ¡Coleccionar un ícono de calavera llama la presencia etérea de Thanatos!

La presencia etérea de Thanatos

Ataca si Leander recoge un icono de calavera.  Acompañado de estrellarse 
truenos, relámpagos deslumbrantes y lluvias torrenciales, su ataque sólo puede
ser frustrado por bombas rúnicas (ver Armas).  Un golpe directo con una Runa
La bomba hará que la Presencia Etérea cambie de dirección.  lo hará
necesita cuatro o cinco de esos golpes para destruirlo.

Armas

Leander comienza su búsqueda con una espada corta de entrenamiento que entrega
Sólo un punto de vida para los enemigos.  Sin embargo, una visita rápida a uno de los
Muchas tiendas ubicadas a lo largo del juego podrían mejorar enormemente tu
Capacidades para destruir enemigos, si tienes las finanzas:

CARACTERÍSTICAS DEL JUEGO

Daga: un punto de vida
Espada larga: dos puntos de vida
Hoja de fuerza: imparable.  Diferentes puntos de vida
Tempest Blade: 2 puntos de vida con cada golpe.
                 La velocidad de Leander y sus capacidades de salto aumentan.
Lion Blade: 5 puntos de vida
Arma suicida: consume una de tus vidas pero otorga 20 puntos de vida. 
                 a cualquier enemigo en su vecindad inmediata.  no funcionará
                 si solo te queda una vida
Bombas rúnicas: necesarias para el funcionamiento de Lion Blade.  Además, Runa
                 Las bombas son la única arma capaz de despachar
                 La imagen etérea de Thanatos

Tenga en cuenta que la fuerza de Leander's Force Blade.  Hoja de tempestad
y Lion Blade se puede aumentar manteniendo presionado el botón de disparo en tu
palanca de mando.  La barra indicadora de energía en la base de la pantalla (consulte ¿Qué hay?).
En pantalla) muestra su aumento de potencia mientras mantienes presionado el botón de disparo.
abajo.  Suéltalo para activar el arma.  El arma suicida de Leander y
Lion Blade requiere una carga completa de energía antes de poder activarse. 

CARACTERÍSTICAS DEL JUEGO

La tienda:

Mantener la tienda
Estadísticas de Leander
Comprar artículo
Desplazamiento de información
Artículo en existencia
Iconos de actividad
Tienda de existencias
Salir de la tienda

Mueva el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha para seleccionar un ícono de actividad.  Presiona fuego
para activarlo: Shop Stock Icon requiere que empujes el joystick hacia arriba o
hacia abajo para desplazarse por el inventario de la tienda.  La tienda sólo 
mostrarte armas que puedas permitirte.

QUE HAY EN PANTALLA

¿Qué hay en la pantalla?  

Bombas rúnicas
Puntuación 
Indicador clave de teletransporte
Vidas restantes
Riqueza actual
Barra indicadora de energía
leandro
Pecho
Guardia corpulento

LOS CONTROLES

Controles

Palanca de mando:

       (1) (2) (3) (1) Salto proporcional a la izquierda
         \ |    / (2) Salto Proporcional
          \ |   / (3) Salto proporcional a la derecha
           \ |  / (4) Girar/caminar hacia la izquierda
            ----- (5) Girar/caminar a la derecha
    (4)-----|   |-----(5) (6) Agacharse/Entrar a una tienda o cueva
            |   |                 
            ----- Botón de disparo - Activar arma actual
              |                  
              |                  
              |                
             (6)                  

Para atacar Force Blade, Tempest Blade o Lion Blade, mantén el fuego.
botón hacia abajo.

Para activar el arma suicida, agáchate (tira del joystick hacia abajo) y mantén el fuego.
botón hacia abajo: el arma suicida no funcionará si solo tienes una vida
restante.
 
LOS CONTROLES

Claves:

 ESC - Salir del juego actual
   M - Alternar música/FX 
 F10 - Pausar juego 

CONSEJOS Y CONSEJOS

Consejos y sugerencias
Mata el impulso de Leander tirando del joystick en la dirección opuesta
a la forma en que camina por una fracción de segundo.  Esto le ayudará
aterrizar en pequeñas plataformas y repisas y evitar que se le meta un clavo en el
vagabundo.

Predice los caminos de las plataformas que se mueven rápidamente: salta para aterrizar sobre ellas cuando
están viajando hacia ti.  Si saltas cuando están más cerca de ti
no estarán allí cuando aterrices... y es posible que tengas otro
Experiencia desagradable con una lanza.

Aprende los hábitos de los enemigos; No hay caminos enemigos aleatorios en Leander.

Utilice sus monedas con prudencia: no compre armas raras cuando las tenga 
Sólo armadura de dos puntos de vida.  ¿De qué le sirve un arma grande a un héroe muerto?

Cuando Leander pierde una vida (siempre que no sea la última),
volver a la pantalla y parpadear durante unos 5 segundos, durante este tiempo (si
no lo arrestan) es invencible a los golpes enemigos - pero esos
¡Las lanzas todavía pueden causarle mucho daño doloroso!

CONSEJOS Y CONSEJOS

La Reina Araña:

Para derrotar a la Reina Araña y recoger la clave de teletransporte necesitarás
para destruirle la cabeza primero, luego la cola y finalmente el estómago.

Nutria gigante:

Esta criatura debe ser golpeada muchas, muchas veces.  Sin embargo, una huelga de
¡Sus garras y es hora de decir una palabrota!

Tánatos:

Necesitas recolectar una espada poderosa antes de poder esperar derrotar. 
Tánatos.

FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA