CUELLO DE CUERO


Control del jugador

   Leatherneck es un juego para uno, dos, tres o cuatro jugadores.
Dos hombres son controlados con joysticks en el juego normal.
puertos. Los otros dos hombres son controlados con los joysticks.
conectado al adaptador especial de joystick dual MicroDeal
(conectado al puerto paralelo de su computadora). esto es
opcional y no necesario para poder jugar uno o
juego de dos jugadores. Al comienzo de cada juego, cualquier hombre que esté
que no esté bajo el control directo de un jugador morirá en unos pocos
segundos, por lo que la selección de 1, 2, 3 o 4 jugadores es automática.
mático. Un juego se puede iniciar presionando un joystick.
botón.

   Nota: Cuando se inicia un juego debes hacer algunas
   algún tipo de movimiento del joystick o la computadora
   crees que no deseas jugar y tu jugador
   morirá.



El juego

   El objetivo del juego es ganar puntos sobreviviendo.
y avanzando lo más lejos posible a través de los traicioneros
selva. Tendrás que defenderte vigorosamente para poder
para sobrevivir a los ataques enemigos. Debes evitar al enemigo, su
disparos de ametralladoras y explosiones de granadas. Para avanzar, simplemente
Sube por la pantalla mientras te defiendes con los tuyos.
ametralladoras y granadas de mano.

   Recibirás otro guerrero cammando con 10.000 puntos.
El programa guardará las 3 mejores puntuaciones en el disco. el otro 
Las puntuaciones sólo se guardarán hasta que se reinicie la máquina.

   Precaución: si juegas en equipo, evita
   Disparar a los miembros de tu equipo o lanzar granadas.
   donde la explosión pueda ponerlos en peligro. avance
   lo más rápido posible, pero cuidado con estar en
   demasiada prisa.


Ventanas de estado y puntuación

   En el lado derecho de la pantalla hay un área de estado que
pantallas para cada jugador; una puntuación, número de vidas restantes,
arma actualmente en uso y la cantidad de munición restante para 
esa arma. Una viñeta en el área de estado representa cuánto
munición que te queda para tu arma actual. cuando la bala
está llena tienes el máximo de munición, mientras disparas tu arma,
la bala se irá acortando lentamente hasta que esté completamente
desaparecido. No podrás volver a usar esa arma hasta que
recoger más municiones.

  Los suministros de municiones se pueden encontrar en el camino y son
Se recoge automáticamente al pasar sobre la caja. Municiones
Las cajas contienen la misma cantidad para cada arma, así que no confíes en
solo un arma. Una ametralladora pesada tiene un mayor alcance, una
La ametralladora ligera disparará más rápido y se pueden lanzar granadas. 
arrojado sobre obstáculos. 

Nota para el Dr. Icepick: para que esto sea más fácil de entender, un
La ametralladora pesada es como la normal de Stroh, una máquina ligera.
El arma es como la luz de Stroh y las granadas serían como una
barril de tiro.


Controles de armas

   Tu arma actual se puede cambiar de dos maneras. el
Primero es moviendo el joystick rápidamente hacia la derecha, hacia la izquierda y luego
bien de nuevo. En segundo lugar, un jugador puede cambiar su arma
presionando una tecla en el teclado. Las claves se enumeran a continuación.

   Jugador 1 Cualquier tecla a la izquierda de las teclas 7, Y, H, B
              inclusive, en el teclado QWERTY.
   Jugador 2 Cualquier tecla a la derecha de las teclas 8, U, J, N
              inclusive, en el teclado QWERTY.
   Jugador 3 Se puede utilizar cualquiera de las teclas de flecha.
   Jugador 4 Cualquier tecla del teclado numérico.


Controles de palanca de mando

   El jugador 1 es controlado por un joystick en el modo no
                  puerto del mouse en la computadora.
   El jugador 2 se controla mediante un joystick en el mouse.
   Los jugadores 3 y 4 están controlados por joysticks conectados a
                  el cable adaptador del joystick MicroDeal.


Teclas de función

      F1 Aborta el juego actual.
      F6 Enciende/apaga el reproductor 2
             (Debes presionar F6 para habilitar el Jugador 2)
      F8 Pausa el juego actual.
      F9 Reanuda el juego.
      F10 Activa/desactiva el modo de 3 y 4 jugadores.

         Nota: Si se ha presionado la tecla F6 para
         Activa el jugador 2 y se conecta un ratón.
         no podrás avanzar en la pantalla.
         Además, si se ha presionado la tecla F10 para
Activa el modo de 3 y 4 jugadores y hay
         un cable de impresora conectado, no será
         capaz de avanzar en la pantalla. para corregir
         esto, simplemente presione F6 o F10 para activar
         de los jugadores no utilizados.



Stanley mecanografió laboriosamente este archivo.

Antes de renunciar, quiero saludar al Emperador.
Dr. Icepick, The Magafer y, por supuesto, John DePain.