LEEDS UNIDO

Notas: tenga listo un disco formateado en blanco antes de comenzar a jugar, por 
guardando tu juego en.

comenzando el juego:
------------------ 
Después de cargar las pantallas, se te dará la opción de "iniciar un nuevo juego".
`o `cargar juego antiguo` usando las teclas del cursor resalta la opción que necesitas 
y presione `tecla enter`

cargar la opción del juego antiguo:
--------------------- 
Esta opción solo se puede utilizar si has guardado una partida anteriormente.

empezar nuevo juego:
---------------
esto lo llevará al menú principal

Menú principal y menú adicional:
------------------------------
usando las teclas del cursor mueva el cuadro blanco alrededor de la pantalla resaltando un
icono y luego presione la `tecla enter` para seleccionar la opción representada por ese icono.
Ahora estás en la pantalla de control, desde aquí puedes controlar todos los aspectos de
el juego. A partir de este momento el manual tratará cada icono como un
sección y detalle los efectos de esa sección. los 2 cuadros de la izquierda y
Los lados derechos de la pantalla "no son iconos", son cuadros de datos que muestran
número de semanas pasadas, recuento de temporada `lmtg` (partidos de liga restantes) y número
de semanas que quedan de temporada.

icono de saque inicial [pelota con una línea diagonal que la atraviesa] 
-------------
este ícono te lleva al partido y luego a través del servicio de resultados, semanalmente
cuentas y novedades. Durante la sección del partido funcionan las siguientes claves.
q.....esto acelera el reloj
a.....esto ralentiza el reloj
s.....esto permite sustituciones

la pantalla muestra los 2 equipos y sus puntuaciones, el medio tiempo entre paréntesis, el
último goleador de cada equipo y posibles tarjetas, lesiones o expulsiones.
Después del tiempo completo verás un informe del partido que muestra todos
goleadores y amonestaciones. el servicio de resultados si está activado (ver preferencias)
Teleimprimirá los resultados de todos los demás juegos en todos o en los seleccionados.
divisiones. La tecla `t` activará y desactivará la teleimpresora. el siguiente
La pantalla mostrará todas las tablas de liga de división o las seleccionadas.

A continuación aparecen las cuentas semanales, detallando su semana financiera.

Las noticias semanales son la última sección que muestra informes de entrenamiento y lesiones.
cualquier otro suceso, es decir, el manager del mes, los jugadores descontentos, etc. si
Cualquiera de tus jugadores tiene contratos vencidos que negociarás aquí.

ícono de selección de equipo [jugadores sentados]
--------------------
esto muestra tu equipo completo y otros atributos que tiene el equipo. es decir
temperamento, moral. Hay un menú a la derecha al que se puede acceder usando el
teclas del cursor y la tecla Intro para seleccionar o la letra inicial de cada
opción.
e.....editar el nombre de los jugadores

m.....menú principal

c.....te permite mover jugadores dentro de las 20 posiciones disponibles usando
las teclas del cursor para seleccionar su primer jugador, luego presione la `tecla enter` y
Siga el mismo procedimiento para seleccionar su nuevo puesto.

t.....te permitirá transferir lisyt a un jugador seleccionado o eliminar un jugador
de la lista de transferencia

F.....esto te permitirá cambiar la posición del campo de un jugador. Es decir, defensor.
puede convertirse en mediocampista. Nota: usar esta opción puede disminuir la
habilidad ligeramente.

s......saco. Si un jugador es demasiado viejo o no se ajusta a tus planes, usa esto.
opción de eliminarlo de tu equipo. es posible que tengas que pagar una compensación
dependiendo de la duración pendiente del contrato oculto.

s.....también te devuelve al plantel

n..... mostrará el archivo de datos de los siguientes jugadores.

p..... mostrará el archivo de datos de los jugadores anteriores.

hay otra opción disponible que no se muestra en el menú.

a..... esto alterna las calificaciones de habilidad, edad y temperamento, que es la cifra para el
derecha del nombre del jugador.

En la parte superior a la derecha del nombre del equipo verás una letra.
correspondiente al modo en el que te encuentras...s=habilidad. a=edad. y t= temperamento
........................................................................

información general
-------------------
La habilidad de un jugador oscila entre 11 y 99. el + o - mostrado después de la habilidad
indica la forma actual de los jugadores. si se muestra un espacio entonces es promedio
y si se muestra un + entonces su forma es alta.

signo hash.....muestra que el jugador está lesionado
................indica que el jugador está cedido
i................clase internacional
l.............en servicio internacional
s.................suspendido
r.................jubilándose

Todo lo anterior aparecerá en lugar de su forma.

la moral tiene un valor de 0,1 a 9,9 cuanto más alta, mejor. el temperamento será un valor
entre 1 y 99 y se recomienda intentar mantenerlo entre 40 y 60. si esto
es muy bajo, tu oponente podría intimidarte. si a jugadores altos
puede sumergirse en las tacleadas y podría ser amonestado con más frecuencia.

próximo partido
----------
desde esta página podrás hacer comparaciones entre tu plantilla y la de tu
oponentes, a menos que se indique lo contrario, el juego será un partido de liga.
la moral, el temperamento, la posición en la liga, las habilidades de los jugadores, en casa o fuera, las tácticas y
Los resultados anteriores son factores decisivos en el resultado de cada partido.

forma
----
Esta opción le permite ver el formulario de todos los equipos que se muestra como
sigue.
w.....ganar
d.....dibujado
yo.....perdí

si es de color verde, entonces el resultado fue en casa. El blanco es para partidos fuera de casa.
estos representan sólo partidos de liga. la pantalla solo puede mostrar 5 equipos en
cada liga a la vez puedes pasar una página usando la tecla `n` o la `p`
clave. para seleccionar otra división simplemente presione el número correspondiente a la
división requerida. es decir, 1 = división 1.

comprar, vender, contratar y ofertas de trabajo
----------------------------
Hay 2 páginas en esta sección, jugadores y personal. usa la inicial
letra de cada opción para acceder a la página requerida.

página 1. compra y venta de jugadores
----------------------------------
Verás 2 ventanas, la superior mostrará los jugadores que están
disponible para su compra que su explorador haya encontrado. la mano izquierda
El número (0-5) es la tecla que se presiona. Para iniciar negociaciones debes presionar este
número y empezar a negociar. puede obtener un archivo de datos de jugadores mostrado por
presionando la tecla `l` y luego la tecla 0-5 del jugador requerido. el
La ventana inferior muestra los equipos interesados en tu transferencia.
Utilice la tecla número 6-9 para mostrar la oferta del equipo.

negociando
-----------
Verá una ventana que muestra la información de los jugadores. si lo eres
vendiendo entonces aparecerá otra ventana para mostrarle la oferta del equipo comprador.
Luego puede aceptar o rechazar; si está comprando, se enviará otra caja.
aparecen para permitirle hacer una oferta de dinero al club de jugadores interesado.
consulte la figura 1 a continuación, esto le brinda una guía aproximada de los valores de los jugadores. Si lo aceptan
Luego procederá a negociar con el propio jugador. tu serás
obligado a ofrecer al jugador. duración del contrato...salario semanal...y firma
tarifa. ver fig 2,3,4 respectivamente. Si un jugador no acepta entonces puede ser
retirado por su club del mercado de fichajes o tal vez desee ver un
mejor oferta.

figura 1.
-----
valor del jugador.       habilidad baja alta
                    10-19 6.500 13.500
                    20-29 11.000 20.000
                    30-39 38.000 55.000
                    40-49 91.000 121.000
                    50-59 158.000 225.000
                    60-69 251.000 342.000
                    70-79 350.000 495.000
                    80-89 490.000 665.000
                    90-95 641.000 840.000
                    96-99 1.000.000 1.500.000

Estas cifras son sólo una guía aproximada de los valores de los jugadores. tu también debes
tener en cuenta la edad de los jugadores. cuanto mayor es, menos pagas.

figura 2.
---------
duración del contrato

menos 15 de su edad, luego multiplica la respuesta por 25 y suma 52. nuevamente esto es
Sólo una guía aproximada, debes experimentar con esto.

figura 3 y 4
--------------
salarios de los jugadores y . jugadores de habilidad salarios firmando honorarios
tarifa de inscripción.     10-19 160-200 300-500
                    20-29 320-400 600-850
                    30-39 480-600 840-1.100
                    40-49 640-800 1.250-1.500
50-59 800-1.000 1.400-1.650
                    60-69 960-1.200 1.810-2.100
                    70-79 1.120-1.400 2.000-2.400
                    80-89 1.280-1.600 2.360-2.590
                    90-95 1.440-1.800 2.640-3.100
                    96-99 2.000-3.700 3.250-6.490

Estas cifras son una guía aproximada. cuanto mayor es el jugador, más salario gana
requerirá.

página 2.
-------
contratar personal.

esta página es donde puedes contratar al entrenador, fisioterapeuta, ojeadores y jugadores juveniles.
Si contratas a un entrenador o fisioterapeuta, automáticamente reemplazarán tu actual
empleado.

entrenador: 
cuanto mayor sea su porcentaje de calificación, mejor se desempeñará en sus funciones. el es 
Responsable del entrenamiento de tu equipo y de tu cantera.

fisio:
Nuevamente, cuanto mayor sea su porcentaje de calificación, mejor. él es responsable de conseguir
sus jugadores lesionados vuelvan a estar en forma lo más posible. si no tienes un
fisioterapeuta la duración de la lesión de tus jugadores será mucho mayor.

exploradores:
se te permiten 3 exploradores, estos recorrerán el país observando a los equipos que tú
seleccione. la velocidad y precisión de los exploradores en su % de calificación. si tu
Ya tienes 3 exploradores, debes despedir a uno, usando la página de exploración, antes de poder
contratar a otro.

jugadores juveniles:
se te permiten 7 de estos. en esta pantalla se muestran los 3 números de la derecha
representan edad, temperamento y% de habilidad. la edad será entre 16 y 18 una vez que el
Cuando se llegue al final de la temporada, todos los jóvenes de 18 años dejarán el club, por lo que es
Es aconsejable promocionarlos antes de llegar a este punto. la calificación de habilidad
comienza entre 0-10 y aumentará dependiendo de la calidad de tu
entrenador. Cada jugador juvenil tiene un punto máximo en el que se detendrá.
Para mejorar debes promocionarlos una vez que lleguen a este punto.

icono de banco [token de efectivo]
---------
desde esta página puede prestar, hipotecar, reembolsar préstamos y reembolsar hipotecas. el
La cantidad que puedes obtener difiere en cada división. Utilice el cursor o el
letras iniciales de la opción requerida.

menú de accesorios:
-------------
utilizando las teclas del cursor o la letra inicial de la opción requerida.

c.....partidos del club, esto muestra los partidos de su club para la temporada y cualquier
resultados ya obtenidos. las 2 cifras de la derecha son asistencia y
posición de la liga. Hay 2 páginas para cada mitad de la temporada.

r..... carrera de copa de club

p.....aplazamientos, cualquier juego cancelado aparecerá aquí hasta que se haya completado.
Se jugó a mitad de semana.

f.....f.a.cup, esto muestra el sorteo actual
l.....copa de liga, esto muestra el sorteo actual
e.....copa europea, esto muestra el sorteo actual
w.....recopa de Europa, esto muestra el sorteo actual
u.....copa de la uefa, esto muestra el sorteo actual

icono de menú de la clasificación [clasificaciones]
------------------
esto le muestra un menú para seleccionar una tabla de clasificación. Utilice las teclas del cursor y
tecla Intro para seleccionar, o la letra inicial. una vez que estés en la liga
visualización de la tabla use las teclas 1-4 para ver otras divisiones. tu también puedes editar
nombres de otros equipos usando la tecla `e`. no puedes tener 2 equipos con el
mismo nombre.

icono de exploradores [tipo con sombrero]
-----------
Esto te permite asignar un explorador para que busque un jugador específico. Para asignar un
Explorador presione las teclas 1-3 que se muestran a la izquierda del nombre del explorador.
Luego recibirás una lista de equipos a los que enviar a tu ojeador. una vez que tengas
seleccionado un equipo, se le pedirá que le diga al ojeador qué campo 
posición que requiere y luego la calificación de habilidad que requiere.
Cada semana, el cazatalentos espiará a un club seleccionado e informará si hay un
reproductor que se ajuste a sus necesidades. la precisión del explorador depende
en su % de calificación. Algunos exploradores dejarán de cuidar después de un período de tiempo, por lo que
consulte esta página cada semana para ver si ha regresado. También marque "comprar" 
Ícono "vender" para informes sobre los jugadores que ha encontrado su ojeador.

icono del equipo juvenil [juvenil con una pelota]
----------------
esto muestra tu equipo juvenil, puedes promocionar a cualquier jugador en cualquier momento para
tu primer equipo, pero su calificación de habilidad en tu primer equipo dependerá de
su % de valoración en el equipo juvenil. es aconsejable esperar hasta que lleguen
su pico. Si un jugador tiene 18 años cuando termine la temporada dejará su club.

goleadores y lesiones
------------------------
En esta página puedes ver las lesiones y el tiempo que están de baja.
para y todas las apariencias y goles. si el nombre de un jugador está en color blanco
entonces está en la lista de transferencia. La figura de la izquierda para los goles representa cómo
Muchos anotaron en una temporada y lo mismo se aplica a las apariencias.

salarios y contratos
-------------------
Hay 2 páginas en esta sección, la primera muestra la disciplina de los jugadores.
puntos, temperamento, duración del contrato y salario. el segundo muestra una situación financiera
desglose de toda su masa salarial.

icono de salir del juego [página rota]
--------------
puedes salir del juego y regresar a gem (atari st) y dos (amiga). no lo olvides
para guardar tu juego primero.

guardar y cargar el ícono del juego [disco]
-----------------------
esta opción te permite guardar un juego en su posición actual. puedes cargar
Un juego antiguo de aquí también. por favor siga las instrucciones en pantalla muy
cuidadosamente. Debe tener listo un disco formateado en blanco antes de cargar el
Juego de Leeds United. para formatear un disco, siga el [procedimiento descrito en la
manual de computadora.

icono de táctica [campo de fútbol]
------------
la moral, el temperamento, la posición en la liga, las habilidades de los jugadores, en casa o fuera, las tácticas y
Los resultados anteriores son factores decisivos en el resultado de cada partido.
No vamos a explicar exactamente qué efecto tienen las tácticas en un resultado,
Tendrás que resolverlo por ti mismo. Diferentes combinaciones producen
diferentes estilos. la barra de esfuerzo en el lado derecho de la pantalla puede
puede aumentar o disminuir presionando la tecla `e`. cuanto más alto es este
Los jugadores jugarán más duro, por lo que habrá más lesiones y amonestaciones. pero también más
posibilidades de marcar goles. las otras tácticas se pueden modificar presionando el botón
La tecla correspondiente se muestra a la izquierda de la táctica.

ícono de menú adicional [tiene menú]
--------------------
desde aquí puedes acceder a 11 opciones más.

icono de entrenamiento [barra de pesas]
--------
cada zona de tu equipo, portero, defensa, mediocampo y ataque, también puede ser
entrenado individualmente usando las teclas 1-4. las figuras blancas representan el número de
Periodos de entrenamiento realizados en una semana. la defensa, el mediocampo y el ataque
entrene en los estilos específicos que ha establecido en "tácticas", así como en fitness.
al final de cada semana en las noticias semanales se le dará un informe sobre
todos los jugadores que hayan tenido algún entrenamiento durante la semana anterior. lesiones
pueden ocurrir durante el entrenamiento, estos también serán reportados.

ícono de precio del boleto [boleto de boleto]
------------
El precio de su billete es una forma importante de ingresos, por lo que seleccionar el precio correcto
El precio para su división y posición en la liga es fundamental. si tu precio es
a alto entonces los fans se mantendrán alejados, si a bajo vendrán más fans pero menos
el dinero pasará por las puertas. el precio actual del billete está resaltado
para cambiar utilice las teclas del cursor y la tecla Intro.

ícono de seguro [membrete de póliza]
--------------
El seguro es para toda la plantilla. si algún jugador se lesiona
compañía de seguros pagará su salario durante toda la duración del
Lesión. No podrás contratar un seguro mientras tengas lesiones.

ícono de directores [chappie en una silla]
--------------
Los directores invertirán capital en el club de vez en cuando. una vez al
mes puedes acercarte a la junta y pedir algo de dinero. los directores tienen
una calificación de usted como gerente basada en resultados y administración del dinero. esto es
se muestra como una barra azul de izquierda a derecha. cuanto mayor sea tu calificación, más
dinero que ofrecerán. Si los resultados empiezan a deteriorarse, también lo harán sus
calificación de usted. Cada vez que recibas dinero de los directores, tu calificación aumentará.
disminuir y por lo tanto tendrás que producir buenos resultados para demostrar la
La inversión de los directores valió la pena.

icono de niveles [mostrado como un gráfico]
-----------
Los niveles en el juego no son solo para permitirle al usuario, hacerlo
más difícil. si la computadora evalúa que su equipo es demasiado fuerte para la división
entonces te pondrá en un nivel más difícil. La configuración en la que la computadora
decide aumentar tu nivel es generoso. y te permitirá
Construye un buen lado sin mover el nivel. este sistema hace que sea más
juego competitivo. Sería muy poco interesante si tu lado fuera el 
equivalente a un equipo de la división 2 pero estabas en la división 4. las posibilidades son
no perderías un partido.  si subes de nivel y luego tu equipo
se deteriora entonces la computadora le permitirá cambiar a un nivel más fácil.

-------------------------------------------------------------------------

Sólo hipoteca si está realmente desesperado. Es caro de pagar y lleva mucho tiempo.
tiempo. Si tienes problemas financieros, los directores tomarán algunas medidas.
acción propia, es decir, un préstamo.
-------------------------------------------------------------------------

icono de aumento de capacidad [estadio sentado]
Cada equipo tiene una capacidad para su terreno. Esto se puede aumentar, sin embargo.
el costo aumenta a medida que avanzas en las divisiones. esto es crucial para
su éxito en divisiones posteriores. si su capacidad es demasiado baja cuando llegue
En divisiones más altas, entonces perderás valiosos ingresos y los fanáticos serán
bloqueado fuera del suelo, lo que podría causar violencia en el suelo.

icono de la oficina del gerente [sombra detrás de la clase]
--------------------
esta sección le permitirá ver 2 gráficos murales, el primero muestra el suyo,
o cualquier otro equipo seleccionado, posición de liga. el segundo muestra asistencia
gráfico. en la parte inferior de cada gráfico hay un menú que utiliza las letras iniciales del 
opción requerida.

pagina de historia
------------
la pantalla está dividida en una sección superior e inferior. la mitad superior es un récord
de cada temporada completada. Puede almacenar 20 temporadas. usando la `p` y la `n`
Claves que puedes consultar en cualquier temporada si juegas más de una. el fondo
La mitad de la pantalla muestra los registros establecidos por su equipo desde que asumió el cargo.
gerente.

icono de gráfico de pérdidas y ganancias [contrato]
---------------------
muestra su ganancia o pérdida semanal. la pérdida está en rojo, la ganancia en
verde

icono de la liga de goleadores [pelota en la red]
-----------------------
esta opción solo está disponible después de la semana 20. muestra los 5 mejores goleadores
en cada división.

preferencias
-----------
desde esta página puede activar ``desactivar` la visualización de resultados y tablas
después del partido. Las teclas 1 a 4 alternan los resultados. Las teclas 5 a 8 alternan las tablas.
apagar algunos o todos aumentará la velocidad de la temporada.

consejos de juego
------------
consulte cada semana el ícono de compra y venta para el personal y los jugadores

revisa tu propio equipo cada semana y asegúrate de no realizar muchos cambios en
cualquier semana ya que esto inquieta a los jugadores. Intenta vender jugadores mayores de 29 años como
sus habilidades disminuyen rápidamente a medida que crecen (no es cierto que sea así).
pequeño gordon strachan)

ir al ícono del próximo partido cada semana

cada semana revisa tu equipo juvenil para ver si hay jugadores que no estén mejorando o
han alcanzado su punto máximo.

Si no entrenas a los jugadores, no mejoran muy rápidamente.
sin embargo. No entrenes demasiado ya que esto causa lesiones.

cada semana comprueba que tienes asignados tus exploradores

su capacidad debe ser la siguiente...

división 4 6.000 a 7.000
división 3 10.000 a 12.000
división 2 20.000 a 23.000
división 1 20.000 en adelante

Lo más importante: para evitar el cambio de nivel realizado por el ordenador, utilice el
cuadro a continuación para la división en la que se encuentra. Luego agregue su
Figuras de defensa, mediocampo y ataque juntas, se encuentran en el "próximo partido".
page` y consulte la tabla a continuación. es decir, si tu total fue 141 y estabas en
división 4 la computadora te pondrá en el nivel 2.

división nivel 0 nivel 1 nivel 2 nivel 3
--------------------------------------
división 4....107.....137.....167.....197
división 3....137.....167.....197.....227
división 2....167.....197.....227.....257
división 1....197.....227.....257.....287

                             EL FINAL