LEYENDA DE LOS PERDIDOS

                              DOX

  INSTRUCCIONES DE CARGA
  --------------------

  Inserte el disco y encienda su computadora.

  
  CONTROLES
  --------

  Todos los movimientos se controlan con un joystick.

  P para pausar el juego, Q para salir y S para alternar entre música y 
  efectos de sonido (solo ST).


  EL ENTORNO
  -----------

  Recuerda las viejas películas de la jungla, donde los hombres eran hombres y las mujeres tropezaban.
  en cada sucursal! Ahora es tu oportunidad de revivir la emoción de antaño.
  año mientras buscas vengarte de los habitantes desconocidos en una parte remota
  del África más profunda.

  Juegas a "JACK", un piloto con mala suerte que se ha bebido una vez.
  a menudo.  Habiendo ido a la torre de control del aeródromo local para ver si
  puedes hablar con tu novia azafata, escuchas su avión ponerse 
  derribado!


  TU PLAN DE ACCIÓN
  -------------------

  Tu primera acción será sobrevolar el paisaje africano con la esperanza de encontrar
  los restos - y Jane.  De repente, unos aviones a reacción de gran potencia arrancan. 
  haciendo sonar tu viejo biplano.  Son sus misiles contra tus balas.
  mientras te sumerges y giras en tu camino hacia la victoria.  ¡Cuidado! Un tiro de suerte acierta
  tu avión y giras y giras y giras...


  CONTROL DEL JOYSTICK
  ----------------

  Mueve el joystick en la dirección en la que deseas volar y presiona el botón de disparo. 
  botón para disparar.

  ... Después de lanzarte en paracaídas justo a tiempo, te encuentras en el suelo.
  millas de distancia de cualquier lugar.  Dirigiéndose hacia el terreno elevado, comienzas 
  caminando hacia el volcán que parece dominar el horizonte.  
  Algo se mueve a lo lejos, lo ignoras... pero se está poniendo 
  más cerca: ¿es amigo o enemigo? No puedes ignorarlo ahora: ¡¡¡es RHINO!!! 
  El instinto te dice que dispares y corras.  Corre tan fuerte como puedas para alcanzar
  el pueblo desierto al pie del volcán...


  CONTROL DEL JOYSTICK
  ----------------

  Izquierda o derecha para mover a tu hombre.  Pulsa el botón de disparo para alcanzar tu objetivo.
  y apunta moviendo el joystick, presiona el botón de disparo nuevamente para disparar.

  ... Sabiendo que los villanos están en algún lugar dentro del volcán,
  trepa por las rocas, pisando con cuidado, tratando de no caer.  
  Un guijarro que cae rompe el silencio, le sigue un segundo y luego un tercero.  
  ¡y luego un deslizamiento de rocas! tu única oportunidad es correr, saltar y agacharte. 
  manera de refugiarse...


  CONTROL DEL JOYSTICK
  ----------------

  Mueve el joystick en la dirección en la que quieras mover a tu hombre.  
  Presionar fuego lo hace agacharse, soltar fuego y salta.

  ... Buscar refugio te lleva a entrar en una cueva que forma parte de 
  el cuerpo del volcán.  Buscas a Jane. ¿Está viva? sigilo, 
  Se necesitarán fuerza y suerte para descubrir el destino de tu chica...

  
  CONTROL DEL JOYSTICK
  ----------------

  Izquierda o derecha para mover a tu hombre, diagonalmente hacia abajo para saltar, empuja hacia arriba para
  Sube la escalera, empuja hacia abajo para descender.

  ... Con tremenda habilidad y coraje puedes tener la suerte de encontrar 
  tu chica.
  NO hay tiempo para besos y abrazos: tienes que poner el detonador, evitar 
  el enemigo y corre, recordando el poco tiempo que tienes para escapar...

  HAZ esto y no pierdas a tu chica, y el romance será tu recompensa en 
  ¡¡La cima de las cataratas perdidas!!


  CRÉDITOS
  -------

  Doc's: ¡Mr.SCARFACE de CRYSTAL!
   Juego : ENERGIZAR