LEYENDA DE LA ESPADA

                         CUENTOS DE MOMENTOS PERDIDOS


PRÓLOGO: VUELTAS Y VUELTAS VAMOS

     A través de las ventanas empañadas se puede distinguir la forma oscura de
'La Lady Juville' mientras yace atracada contra la mancha de una puesta de sol.
Su tripulación está haciendo los últimos preparativos para su viaje al amanecer.
     Estás sentado en 'The Apocrypher's Arms', una pequeña taberna sin pretensiones.
en el muelle.  Una sirvienta se abre paso entre una multitud bulliciosa.
de comerciantes, vendedores ambulantes y marineros para traer otros seis cántaros de Slamot,
la legendaria cerveza local.
     Toda la noche, los ojos se han vuelto hacia ti y asienten y apuestan.
intercambiado.  Su grupo parece ser el centro no reconocido de
atención. Tal vez sea porque ustedes seis están armados hasta los dientes,
tal vez sea porque el último vendedor ambulante fue arrojado a través de la pared.  eso
Habría sido la ventana pero el objetivo de Pagan era algo vago. todos
Si no, se lo atribuyó al Slamot: él se lo atribuyó a las mercancías del vendedor ambulante.
los pendientes de camaradas caídos desde lejos, algunos todavía carmesí con el
Sangre de batallas perdidas.  Roland B'manuel, el posadero, normalmente bastante
él mismo, testarudo, había sonreído dócilmente en agradecimiento y despachó a su
hija hacia ti otra vez. Esta vez la ronda de Slamot fue en el
casa y aquí estaba ella esquivando las asombrosas hordas por novena vez.
¿O fue el décimo?  No tenías idea y no te importaba.  Tampoco lo hizo
Roland B'manuel.  No todas las noches tenía una fiesta del Rey.
guerreros para dibujarle su costumbre.

     Belar había sugerido que se contaran sus recientes aventuras,
pero había sido obvio para tres lanzadores ahora que sus pensamientos son
de otra manera ocupado.  Quizás esos tres días en balsa en el mar le habían dejado
estabas algo apagado, o tal vez era nuestra anticipación del día de mañana.
viaje hacia el oeste hasta Anar.  De cualquier manera, sigues mirando a La Dama.
Juville y el océano más allá.  De cualquier manera, el Slamot estaba a la altura.
su nombre.
     Mientras todos buscan un nuevo litro, Belar golpea su jarra contra el suelo.
mesa y ruega el habitual silencio.  Les pide a todos que avancen.
y escucha. Su aliento apesta a cerveza.  Todos ustedes se sientan nuevamente.  pagano
se cae de su taburete.
     "Cuando sugerí que podríamos contar nuestras aventuras más recientes,
realmente tenía algo más en mente... similar pero no igual... todos tenemos
He oído suficiente de victorias valientes y nobles... lo que deseo es que nuestra
Admisiones de derrota..."
     "¿Cómo te refieres a Belar?...", pregunta Daville.
     "Bueno... todos sabemos que hemos superado tremendas probabilidades en el transcurso de
nuestras campañas, de lo contrario no estaríamos aquí.  Pero me canso de la bravuconería y
alardear... incluso si algunos de los detalles más extravagantes son reales, pierdo
sed de gloria y triunfo... no.  Lo que tengo en mente son nuestras historias.
del fracaso..."
Borgalius lo interrumpe.
     "Se necesita ser un hombre valiente para admitir la derrota."
     "Pero nunca hemos sido realmente derrotados, de lo contrario no estaríamos viviendo
y respirar mientras nos sentamos aquí... aunque al ritmo que retrocedemos
famoso Slamot del posadero, no pensarías que nos importa..." Hace una pausa para
el efecto de la broma para registrarse.  "...entonces, entretengamos a uno
otro con cuentos de... ¿cómo decirlo?... ¿misterio?... ¿perplejidad?...
¿exasperación?  Los esqueletos en nuestros armarios, historias consignadas a
recuerdo más remoto..."
     "Aceptaré ese desafío, Belar", le asegura Daville.
     "Yo también", añade Cornilio.  "Si puedo recordar uno..."
     "Entonces, ¿quién será el primero, amigos míos... quién será el primero? Valiente
Aquí Daville... o tú, Borgalius... y ¿qué hay de Pagan? ¿Puedes sostener tu
¿Ale Pagan, o sólo tu taburete...?  Pagan muerde el anzuelo.
     "¡Puedo sostener a mi propio Belar!", un atisbo de ira en su voz, sus ojos
de par en par con una mirada amenazadora.
     Belar tranquilamente coloca sus manos sobre la mesa y está a punto de tomar
El desafío, pero Daville se vuelve hacia Pagan y sonríe.
     "¡No te amargues ahora, Pagan, lo que estamos bebiendo es Slamot!"
     "Y mañana será otro día...", añade Cornilio apenas
sonrisa disfrazada, "dibujemos por el privilegio. Tengo una manera de
elegir en mente".
Pagan se relaja un momento y está a punto de tomar otro trago.
     "¿Y qué será ese amigo?", indaga.
Cornilio busca entre los pliegues de su manto y parece angustiado.
     "¿Es esto lo que estás buscando?", pregunta Borgalius, y saca un
moneda de oro de la nada.
     "¿Por qué tú...", farfulla Cornilio asombrado.  "¿Cómo diablos..."
     "Sólo un pequeño truco que aprendí... Supongo que tienes la moneda en
¿La rutina de la jarra funcionó?
Cornilio se rasca la cabeza.  "¡Supongo que tú también puedes leer la mente!"
     "Quizás..."
Borgalius mira en tu dirección y asiente mientras le comenta al
otros. "Parece que su mente está en algún lugar del mar... de alguna manera no lo sé".
Creo que dirá mucho.  ¿Más Slamot, viejo amigo?".
No recibe ningún reconocimiento ni respuesta.  De hecho estás en algún lugar
más.
     "Ah, bueno... entonces sigamos con eso, Cornilius".  Daville toma el
moneda de Borgalius y se la arroja a su legítimo dueño.
     "Hola Roland... ¡Roland! ¡Por aquí!".
     El posadero escucha su llamada y se dirige hacia ellos.
Daville baja la voz.
     "Ese B'manuel fue una vez un hombre legendario, ¿sabes? Pero se fue para
los Mares del Sur... Ahora está retirado aquí... ¡Ah! Viejo amigo de Roland,
¿Nos harás un favor?"
     "¿Qué será eso?", pregunta B'manuel, con sus enormes manos apretadas y
Clavó en sus costados, "se está enfriando un poco ahora que le has hecho un agujero".
¿la pared?"
     "No, no...", responde Daville, "Cornilius dale tu moneda... toma
nuestras jarras Roland, si fueras tan amable, y arroja esta moneda en una".
Daville se vuelve hacia nosotros y continúa.
     "El primer hombre que pruebe la moneda habla primero... para el resto de ustedes,
¡Y a ti en particular, Cornilio, que el silencio sea dorado!"
     El posadero llama a su hija y toma las jarras.
     "¡Otra ronda de Slamot por belleza!".  Se vuelve hacia nosotros con una mirada.
de reproche.  "Sólo tengan cuidado con mi taberna, muchachos. ¿Está bien? He conocido a más
que un rival para ti en mi época".
     "No tienes por qué preocuparte más", le asegura Belar.  "Nosotros
se irá a medianoche, nos embarcaremos en una búsqueda con la marea del alba".
Roland te da la espalda y mete la moneda en una jarra antes de
rellenándolos todos.
     "Bueno, espero verte de nuevo. He oído que te diriges a Anar...
eso debería ser divertido.  ¡Aquí bebed y encontraréis!".  Él pasa el
jarras de plata.
     "Muchas gracias".  Daville mira a Cornilio.  "Roland, es posible que tengas
la moneda por tus problemas, después de que la hayamos usado".
     "¡Quédate con tu dinero!".  Roland se mantiene firme.  "Espero estar facturando
el Rey por más de un muro cuando termines de beber... ¡Buena salud!
     Las jarras se llevan a los labios que esperan y se consume su contenido.
con furia.  Belar muerde el metal y escupe la moneda.
     "Bien, quería ir primero de todos modos. Otra ronda de
¡Slamot!", le grita a B'manuel que se marcha.  "Ahora reza silencio
por el discurso!  Esta es una historia sobre cuando yo...", hace una pausa.  No.
Esta es sólo una historia sobre el tiempo..."
     "Ya era hora", añade Pagan, tergiversando las palabras con sarcasmo.     

UNA Y OTRA VEZ

     "El rey Darío me había enviado a la isla de Fivel, unas seis
semanas al este de aquí.  Un grupo de prospección anterior no había regresado.
De hecho, me habían dicho que nadie que hubiera puesto un pie allí había venido jamás.
atrás, así que tenía una docena o más de mercenarios carelianos conmigo justo en
caso.
     Habíamos llegado al extremo occidental de la isla y, tras dejar
un hombre para vigilar el barco, remado hasta la orilla.  El lugar era ciertamente
extraño. Un silencio lo invadió.  Al entrar, uno de los carellianos había
destacó la ausencia de olas en la costa.  El mar miró
como vidrio.  No hay viento, ni brisa, ni canto de pájaro.  Sin embargo, los árboles y arbustos
parecía saludable.
     Nuestro cartógrafo y yo subimos a un promontorio rocoso y miramos
tierra adentro. Rivel parecía bastante pacífico; una tierra brumosa, bastante pesada
boscoso, suavemente ondulado, un río que serpentea hacia el sur
costa.  Al norte parecía haber algún tipo de asentamiento: nosotros
Podía ver finos susurros de humo erguidos y en su centro lo que
Parecía ser un minarete. Hacia el este, a través de este vacío verde,
la otra costa.  Rivel sólo podía tener unos pocos kilómetros cuadrados.  el
el cartógrafo hizo lo suyo; tomando rumbo y elaborando un mapa aproximado.
Nada especial en absoluto.
     Los doce avanzamos a lo largo de la costa occidental, la amplia
playa que ofrece una navegación más fácil que el desconocido bosque del interior.  nosotros
Había estimado que el viaje hasta el asentamiento tomaría una hora como máximo, pero
después de las dos todavía no lo habíamos visto.  Detrás de nosotros están nuestros pasos
y a lo lejos nuestro barco; nuestro bote de remos nada más que
otra mota de arena.
     En todo este tiempo no habíamos visto a nadie.  Nada se había movido.  nadie había
Incluso sintió una brisa alborotar su cabello, pero sobre el mar había blancos
caballos vagando.  Como dije, nuestra caminata pareció tomar un camino excepcionalmente
mucho tiempo y empezaba a preguntarme si nos habíamos equivocado
sobre la escala de la isla.  Pero había estado en muchas expediciones como
como esto y sabía que el cartógrafo tenía la misma experiencia.  Aún así, yo
Sentí una verdadera sensación de alivio cuando finalmente doblamos un promontorio y vimos
el pueblo con su pequeño puerto.

     Nos quedamos juntos un momento para beber de nuestras petacas mientras el
El cartógrafo tomó más orientación.  Él también parecía desconcertado.  ambos sabíamos
algo andaba mal pero no podía expresarlo con palabras. Antes de seguir adelante, yo
decidió ir a lo seguro y enviar a tres hombres de regreso para llevar el barco por el
costa. Al menos así no tendríamos que retroceder tanto y, además,
Es posible que necesitemos más suministros.  No podía estar seguro de cuánto tiempo estaríamos en
Rivel o si los nativos serían amigables.  O incluso si
Nos encontraríamos con cualquiera, ya que no habíamos visto un alma desde el aterrizaje.  el
Lo único de lo que podía estar seguro era de no saber qué esperar.
     Los tres carellianos fueron debidamente despachados y procedimos a nuestro viaje.
manera. Pensé que sería mejor no alarmar a los aldeanos que pudiéramos encontrar.
Al ver tantos hombres armados, di orden de cinco hombres más.
de mis mercenarios para esperar entre las dunas y observar nuestra recepción.  yo
Soy cauteloso por naturaleza; hoy en día hay que serlo.
     Los cuatro restantes caminamos el tramo final de playa y
trepó por el muro del puerto.  Conté quince de colores brillantes
barcos de pesca abandonados en la arena reluciente.  En uno podríamos
ver dos figuras manipulando redes.  Gritamos nuestro saludo pero fue en vano.
Ni siquiera levantaron la cabeza.
     Miramos a nuestro alrededor.  La pared se alejó de nosotros y se volvió hacia su
extremo opuesto como una herradura. Un surco superficial de lo que supuse que era
El agua dulce se extendía desde un pequeño puente en el muelle hasta el puerto.
boca y más allá, a través de las llanuras, hasta el mar.  En el muelle había otros
figuras, uno o dos caballos y un puñado de carros.  Varias redes habían sido
colgado para secar.  Pero nadie miró en nuestra dirección.  Nada se movió.  todo fue
silencio. Por encima de todo se alzaba la oscura aguja del minarete, con su oro arriba.
brillante con la luz del sol reflejada, brillando en nuestro camino como un faro.
     Salté de la pared y me dirigí al barco con
las figuras. Todavía no se habían movido.  Caminé hasta la proa.
Los pescadores eran tan sólidos como estatuas, con los ojos fijos en las herramientas.
se aferraban a zurcir sus redes.  Pero estos hombres también podrían haber sido
congelado.  Subí la escalera hasta el barco y de nuevo grité:
De nuevo no hubo respuesta.  Toqué la manga del más cercano pero él
no se movió.  Caminé alrededor de él.  Estaba fijo en el lugar.  yo
se quedó perplejo.  Lo sacudí fuerte con ambas manos.  Nada.
     Mientras bajaba la escalera hacia la arena noté una gaviota parada en una
de mis huellas, con la cabeza gacha y el pico perforando la superficie.  eso
también fue arreglado.  Entonces, ¿cómo había llegado allí?  Me agaché hacia dentro
centímetros de su cara.  Noté algunos granos de arena cayendo lentamente desde
donde su pico tocaba el suelo.  Me agaché boca abajo para que mi
La nariz casi tocaba el mismo lugar.  La lenta caída continuó.
Escuché el ruido sordo de unos pasos sobre la arena secándose detrás de mí y me volví.
El cartógrafo se estaba acercando a mí.  Lo saludé con la mano
apresuradamente y se volvió.  Saliendo de la superficie estaba el color púrpura.
cabeza de gusano firmemente agarrada al pico de la gaviota.
     El cartógrafo se agachó para ver qué me había interesado.  nos ponemos
allí como locos durante lo que parecieron horas observando la curiosa visión
ante nuestros ojos.  El movimiento era casi imperceptible, pero la gaviota había
levantó la cabeza unos ocho centímetros y el gusano ya estaba libre de la arena.
Este movimiento había durado unos quince minutos más o menos.  pero la gaviota
Había aflojado su agarre y sus pies ahora habían dejado el suelo.  colgó
allí desafiando la gravedad.  Pareció alejarse volando.
     Nos pusimos de pie y nos rascamos la cabeza.  Miré a los hombres
en el barco que está encima de nosotros.  Habían cambiado de posición.  estaban ahora
agachado. El que había sacudido tenía los brazos cruzados contra la cara, el
otros golpeaban el aire con una mirada de terror ciego.  Estábamos aterrorizados,
también.  ¿Qué diablos estaba pasando, o para ser más precisos, qué diablos estaba pasando?
no estaba pasando?  Comenzamos a caminar de regreso con nuestros compañeros y estábamos
De repente ensordecido por un profundo zumbido metálico.
     Parecía emanar de la dirección del minarete; un bajo,
sonido largo y resonante.  Miré al cartógrafo con asombro y
Luego a mis hombres.  Ellos también miraban en dirección al
aguja. Les grité, indicándoles que se acercaran a un punto donde pudiéramos encontrarnos.
a medio camino del puente sobre el muelle.  El sonido desconocido se detuvo, pero el
La forma en que se detuvo, si puedes imaginarlo, fue gradual.  Casi persistiendo en
el aire. Luego lo volvimos a escuchar medio minuto después.  más débil esto
tiempo, entre los tejados, alrededor y fuera del muro del puerto y hacia
mar. Un eco.  Pero entonces todo volvió a ser el silencio.  Corrimos hacia el
otros. El más joven estaba aterrorizado, pensando que el lugar estaba embrujado, por lo que
Para distraerlo lo envié a buscar a nuestros cinco compañeros de las dunas.
     Hablamos sobre lo que teníamos por delante.  El rostro de una anciana
nos miraba desde una ventana abierta, pero cuando el cartógrafo se movió
cerca de ofrecerle sus saludos, era evidente que podía
no verlo. Le gritó directamente al oído, pensando que estaba ciega, pero
no recibió ningún reconocimiento.  Ya estaba completamente
estupefacto y eché la cabeza hacia atrás con desesperación.  El humo de su casa
estaba perfectamente erguido sobre nosotros, llegando más lejos de lo que mis ojos podían
enfoque.
     Estaba tratando de darle sentido a esto cuando el sonido regresó.
Igual de ruidoso, pero de alguna manera incluso más inquietante.  nosotros tres
Nos quedamos paralizados durante todo el tiempo hasta que escuchamos el breve silencio y
De nuevo el eco viajó alrededor de la pared y se perdió en la distancia.  como nuestro
nuestros ojos siguieron lo que imaginábamos que sería su curso vislumbramos nuestro
colegas que regresan de las dunas.  Antes de que nos alcanzaran
El estruendo metálico se había reanudado y desaparecido dos veces más.  En este momento nosotros
Se había dado cuenta de que era el lento repique de la campana del minarete.  aguantamos
esa resonancia fantasmal ocho veces más.
     Después de que llegaron los demás, di órdenes de que nos dividiéramos en
tres y explorar el pueblo.  Nuestro grupo se dirigió al minarete y
Subió la larga escalera de caracol hasta la balaustrada que rodeaba su
pináculo.
     Mirar hacia abajo era como estudiar un cuadro.  Pudimos ver un grupo de
ancianos debajo de nosotros tomando una copa al mediodía, todos sentados como estatuas, un hilo
de vino tinto en el aire que se curva desde la jarra de un camarero hacia un vaso vacío.
Un grupo de niños jugando en un pequeño cuadrado, una pelota amarilla claramente
visto sobre sus rostros vueltos hacia arriba como un pequeño sol que nunca podrían
alcance. Una pareja joven escondida en un patio, abrazada de tal manera
apasionados podrían derretirse.  Un niño bebiendo de la fuente del pueblo,
su cabeza completamente bajo el agua.  ¿Por qué no se estaba ahogando? Me puse de pie y
Lo observé hasta que ya no estuve interesado en responder la pregunta.
Pude ver que uno de mi grupo estaba a su lado ahora, sin duda aún más
desconcertado.
     En el lado sur de la balaustrada me encontré con un cuervo empujando
lejos del pasamano, con sus alas arqueadas en preparación para el vuelo.
Más allá pude ver a un grupo de mis hombres abriéndose camino a través de un
mercado. Los únicos objetos en movimiento en lo que de otro modo habría sido un
bulliciosa multitud de comerciantes y aldeanos.
     El clima estaba cambiando.  El mar lejano se había vuelto de un color gris oscuro.
y la neblina del calor de la tarde estaba siendo reemplazada por la aguda claridad
que precede a una tormenta.  Era como si alguien estuviera trazando bordes oscuros.
sobre todos los temas de nuestra pintura.
     Al pasar por la balaustrada oriental vi lo que parecía una
tesoro; En cualquier caso, había cuatro guardias en posición de firmes en su
La entrada y su techo eran de color oro.  Grité a través del
silencio a los otros dos grupos de hombres y les señaló en su
dirección. Salimos inmediatamente.  Este fue exactamente el tipo de descubrimiento
El rey Darío lo agradecería.  A mitad de la escalera me di cuenta
mi grito no había causado eco.
     Nos encontramos en la enorme verja de hierro de la entrada del edificio.  uno de mis
Los hombres jugaban con la cara de un guardia, apretándole la nariz y
mejillas, metiendo la mano en la boca para buscar su lengua y sacarla.  el
Pateó las piernas del hombre debajo de él y todos nos reímos mientras nuestra víctima
Flotó en el aire con todas las extremidades en jarras.  Fue bastante fácil levantar un set
de llaves de uno de sus cinturones y entramos.
     Ante nosotros había todo tipo de riquezas.  Grandes toneles de monedas y
joyas, estatuillas de oro y plata, enormes urnas de piedras preciosas.  entonces
tanto que estábamos desconcertados de por qué se había dejado en lo que era sólo un
Pueblo de pescadores en una isla remota.  Pero entonces, tantas cosas sobre este lugar
Estaba más allá de la comprensión, la respuesta poco importaba.  Como estos tesoros
estaban allí para ser tomados, les di órdenes a los hombres para que comenzaran a transportarlos.
al puerto para su eventual relevo a nuestro barco y el agradecido del Rey
arcas.
     El día transcurrió y no habíamos movido ni la mitad de los objetos de valor y
Al anochecer comenzaban a cansarse.  Estábamos un poco preocupados de que nuestra
El barco aún no había llegado al puerto, pero lo atribuimos al
tormenta por ahí.  Los hombres debieron haber encontrado una bahía protegida. ayudamos
nosotros mismos a la comida y el vino de una taberna local y después de compartir
observaciones sobre este misterioso lugar, nos instalamos en la tesorería
para disfrutar de un merecido sueño.

     Nos despertamos al amanecer con el sonido de las gaviotas.  Me tomó unos minutos
para darme cuenta de lo que esto implicaba.  Hoy, evidentemente, el silencio había terminado.
     Desperté a los hombres, levantamos más de nuestro botín y salimos.
al patio del tesoro para encontrarse con una vista extraordinaria.
Los cuatro guardias avanzaban hacia nosotros con las espadas desenvainadas.  tuvimos que temblar
nuestras cabezas con incredulidad, sin embargo, porque se movían tan lentamente que un
El movimiento de sus espadas tomaría medio minuto.  Casi casualmente nosotros
Los rodeamos y salimos a la calle.  Los lugareños estaban trabajando
hacia nosotros a paso de tortuga.  A medida que se acercaban a nosotros, lentamente se inclinaban
lejos, levantando los brazos como si nos hubieran visto desde la esquina de
sus ojos.  Los perros se acercaban lentamente a nosotros, mostrando los dientes y mordiéndonos.
aire al no alcanzar nuestras piernas. Ahora podíamos escuchar sonidos cotidianos, pero al
un tono tan prolongado que eran en gran medida indescifrables.  un bufón
Yo diría que el efecto fue de lo más inquietante.
     El resto de la mañana la dedicamos a hacer viajes entre la tesorería
y el muelle.  Nuestro barco todavía no había llegado y yo estaba empezando a
preocuparse. Tuve que dejar a dos hombres con los tesoros apilados, ya que los lugareños estaban
intentando levantarlos por sí mismos.  Al poco tiempo una multitud había comenzado
acumular y la situación se estaba yendo de las manos.  di ordenes para
el botín para ser trasladado a un barco pesquero y el resto de nosotros
Regresó al tesoro para continuar con el levantamiento.

     A estas alturas ya era evidente que los acontecimientos se estaban acelerando.
Literalmente. Lo que una vez había sido la visión prolongada y dolorosamente lenta del
Los movimientos locales ahora parecían ser el resultado deliberado de una cuidadosa
consideraciones.  Su actividad ahora los hacía parecer tan serios y
resuelto fue como si todos se hubieran convertido en filósofos de la noche a la mañana,
habiendo sopesado cuidadosamente los pros y los contras de cada acción menor.
Ahora el guardia podría agarrarnos; Tuvimos que estar doblemente seguros.
nosotros mismos de cada momento porque esos barridos de espada fueron ahora, si puedo
Ponlo así, falta con más precisión.  se estaba volviendo
imposible continuar con el trabajo.  Pensé que lo mejor sería conformarme con
lo que ya habíamos asegurado y dejar Rivel. ¿Pero cómo?  donde estaba nuestro
barco?
     Cuando regresamos al muelle descubrimos que nuestros hombres habían sido asesinados a tiros.
Al vernos la masa reunida se volvió contra nosotros también.  guardias del tesoro
Llegamos por nuestra retaguardia y nos encontramos en una calle estrecha, con
pequeña maniobra para el juego de espada.  Nos volvimos para enfrentar a los guardias pero
sus números eran demasiado grandes para dar a nuestro movimiento más rápido cualquier real
ventaja en ese espacio reducido.  Tres de mis hombres fueron asesinados antes
Habíamos matado a una veintena de ellos.  Los cuatro restantes corrimos en el
dirección al minarete y luchó con los guardias para poder entrar. nosotros
Empujó sus cadáveres contra el interior de la puerta como parte de un
barricada contra la multitud enfurecida afuera.
     Descansamos en las balaustradas y consideramos nuestras opciones.  a las dos yo
dejó de contar.  Luchar o morir.  Como ésta era una elección a la que me enfrentaba a menudo,
podría relajarse.  Bajé las escaleras y corté las luces del día
cualquiera que se acercara a mí.  Luego regresé y seguí contando.
     Si el tiempo significaba algo aquí, se estaba acabando.  acababa de
Decidimos que debíamos huir hacia un barco pesquero cuando escuché un ruido espantoso.
conmoción.  Mirando hacia abajo pudimos ver tanto a los lugareños como a los guardias.
huyendo en todas direcciones.  Algunos fueron arrojados contra las paredes,
otros gritaban aterrorizados y las espadas se les escapaban de las manos.  el
Los viejos que habíamos visto el día anterior bebiendo vino como estatuas todavía estaban sentados
allí como si nada hubiera pasado.  De repente, sus mesas fueron barridas.
lejos de ellos y pareció volar hacia el torrente de
aldeanos que escapan de la amenaza invisible.  A través de una multitud pudimos ver un
Se cortó un surco de espacio, la gente de ambos lados fue arrojada al suelo.
suelo. Oímos que las puertas cedían abajo y una fracción de segundo después
Mis tres compañeros fueron absorbidos por una fuerza invisible.
     Me paré contra la barandilla de la balaustrada preguntándome si debía
saltar. No suelo optar por la tercera opción.  Mis viejos amigos dicen que es
porque sólo puedo contar hasta dos.  Para mí, el número tres es el suicidio.  yo
Ni siquiera tenía cambio para descartarlo.
     Un momento después, mis pies dejaron el suelo y fui arrastrado por el
escalera de caracol a una velocidad vertiginosa hacia el borrón gris azulado del cielo, el mar
y la inconsciencia."

     Belar se inclina hacia atrás de la mesa y sonríe antes de tomar un largo
un trago fuerte de su Slamot.
     "¡Y!  ¿Y...?", brama Pagan por encima del alboroto de la taberna. Belar
junta las manos y las abre como si le ofreciera un regalo.
     "Fueron los hombres de nuestro barco o curso.  Vino a buscarnos.  como
Así de simple...".
     "Sí", dijo Daville, "pero ¿qué pasa con Rivel?  ¿Por qué hay todo eso?
¿Acelerando y desacelerando?"
     Belar se inclina de nuevo hacia adelante y sonríe.  "No tengo idea."

NUESTROS HORIZONTES HECHOS PARA EXTENDERSE

     Belar bebe una jarra entera de una sola vez para aliviar su
garganta reseca.
     "No creo que me haya dejado nada fuera.  Se vuelve un poco más difícil
Lo recuerdo cada vez que lo cuento.  Ahora... ¿quién será el próximo?". Saca
su daga: una hoja de veinticinco centímetros con mango de oro blanco.  "Esto
poca belleza me costó la tierra... o al menos una parte de ella.  yo estaba
concedió una isla frente a Trait por los servicios prestados, pero la perdió en un
apostar. Me lo dieron a modo de recompensa."
     "¿De qué dependía la apuesta?", pregunta Cornilio.
     "Un giro de este cuchillo... ¿Lo giramos y vemos quién va después?"
     "Sí, pero ¿de qué se trataba la apuesta?"
     "Conocí a un cazador en Anar (sí, he estado allí antes) que tenía una
cuerno con él.  Dijo que tenía poderes mágicos "para abrir Los Caminos", como él
ponlo. Le pedí que lo demostrara.  Dijo que no podía.  no por eso
propósito al menos.  Sacó este cuchillo y lo puso en el suelo y
tocó la bocina.  No escuché ningún sonido pero el cuchillo comenzó.
girando... girando tan rápido que casi lo pierdo de vista.  cuando se detuvo
me señaló.  Le apuesto mi isla contra su cuerno que no podría hacer
otra vez.  Él estuvo de acuerdo.  ¡Ocurrió otra vez!" Belar levanta los brazos en
desesperación.
     "¿Qué pasó entonces con la bocina, Belar?", pregunta Daville, "Después
¿Lo arruinaste?  ¡Eh!"
     "Ve a perder la lengua, Daville... Los trolls me la robaron".
     "¿¡Robado por trolls!?"
     "¡Sí!  Pequeños cerdos como tú, Daville...", Belar hace una pausa, dándose cuenta
está a punto de perder los estribos: "Vamos, Daville, demuéstranos tu
logros indudables."
     "Prefiero girar el cuchillo primero, Belar.  Mi historia es sobrenatural.
No sé si gente como tú podría entenderlo".
     Belar salta sobre la mesa y agarra a Daville por el cuello.
"Aprenderás a callarte conmigo, muchacho o..."
     Cornilius se acerca para agarrar los brazos de Belar.  "Ya basta de esto
dos, simplemente gira la daga, ¿quieres?"
     Belar vuelve a sentarse y gira.  El cuchillo se detiene
Señalando a Daville.  Belar silba.  "Cuenta tu historia ahora Daville para
¡Teme que el próximo giro abandone la mesa!"
     "No necesito amenazas para decirte las mías, sólo tus oídos, y si
¡Agárrame otra vez y no tendrás con quién escuchar!" Daville
Desliza su jarra hacia Belar.  "Toma, termina esto y pide un poco".
más,. luego ciérrala, porque esta historia requiere silencio".
     Se calma y se recupera; aclarándose la garganta.  hay
un breve silencio después de que su bola de saliva pasa volando a tu lado y rompe un
panel de ventana. Al lado de la barra se puede escuchar a B'manuel maldecir.
     "Había estado viajando por Las Tierras de Seronia en el otro lado
del mundo.  Esta zona había sido descubierta hace sólo mil años.
y todavía estaba despoblada en gran medida.  Su único asentamiento de
Cualquier tamaño, Seron, se había construido antes de que comenzaran los registros.  Acostado vacío por
Durante siglos, la ciudad todavía estaba en gran parte desolada.  Nadie sabía quién era.
eran los habitantes originales o lo que les había sucedido.  A juzgar por algunos de
sus edificios parecería que adoraban a las estrellas.

     Por todo Seron hay pináculos de agujas que se elevan a cientos de pies,
coronado por discos plateados que brillan en azul a la luz de la luna.  Ninguno lo ha hecho nunca
han sido escalados y nadie sabe de qué material están hechos los discos.
Yo mismo intenté escalar uno pero a mitad de camino las agujas se vuelven
incrustado de cristales afilados.  Pero Seron tiene otra peculiaridad.
característica.
     Por el centro de su vía principal corre un surco de la profundidad
de un hombre. Aunque por su cauce no fluye agua, existen varias
puentes. Es como si el surco debiera ser considerado como un
corriente de algún tipo.  Un lugareño que intentaba rellenar parte del mismo fue atropellado
por un rayo.  Meses después, su hijo lo intentó.  En Seronia, relámpagos
siempre golpea dos veces.  Los lados de la ranura son de color plateado y
son luminosos incluso durante el día.  Escuché historias de un hombre que había
Recorrió su recorrido desde las montañas hasta el mar en siete días.  en su
fuente, en el pico más alto, se encuentra otro disco plateado, tan grande que se necesita
Medio día para recorrer la circunferencia.  Ese hombre se convirtió en un líder de la
ancianos; aparentemente nunca olvidó nada de lo que encontró, hasta el
detalle más pequeño. Sin embargo, pagó un precio por esto.  Nunca durmió hasta
él murió.
     Su padre le había concedido al rey Darío el dominio de Seronia.  yo
Se esperaba que informara al tribunal con historias sobre nuevas fuentes de
riqueza tan pronto como regresé y me dieron un barril de oro en
intercambio.  Lo que tenía que informar estaba garantizado que incurriría en el castigo de Darius.
ira.
     En medio de Las Tierras hay una gran llanura rodeada de montañas.
por todos lados. Se cree que un enorme meteorito se estrelló en Seronia.
aquí; a juzgar por la suavidad del fondo de la cuenca y sus estribaciones.
Las lluvias de meteoritos son tan comunes en Serón que los nativos las consideran como nosotros.
puede referirse a las precipitaciones.
     Aquel invierno, como todos los inviernos, había traído aguaceros que iluminaban la
cielo todas las noches, toda la noche, con estelas cortas y brillantes de azul y
amarillo. Tal era su frecuencia que los antiguos delincuentes y marginados
quienes ahora formaban los habitantes de la llanura se habían vuelto bastante religiosos, refiriéndose
para ellos como lluvia celestial.  Y en cierto sentido lo eran.  De las muchas piedras
que sobrevivieron se quemaron en la atmósfera, la mayoría estaban llenos de minerales de
valor agrícola.  Incluso se había encontrado oro en sus duros y rotos
fragmentos.
     La tormenta de una noche iba a vencer a todas las demás.  La mayoría de los seronianos estaban a salvo.
en el interior mientras sólo unas pocas almas más jóvenes y resistentes estaban fuera.
Se habían dirigido a la pradera conocida como The Shower Field para disfrutar del
antiguo rito de iniciación.
     Tal era la frecuencia de ciertas lluvias que las pruebas de virilidad
Se idearon soluciones que eran demasiado simples.  Todo lo que uno tenía que hacer era pararse
el centro de The Field durante el mayor tiempo posible.  El último que queda
posición, ya sea por valentía o por casualidad, fue considerado un futuro líder
y les rindió el debido respeto.
     Nadie sabía por qué se había elegido esta arena, excepto que los meteoritos habían
nunca se ha sabido que cayera sobre el asentamiento mismo, sólo en el área de
El Fied.  A lo largo de los años, cientos de los mejores de Seronia habían perdido su
vive de esta manera; el impacto de una roca de otro mundo en sus cráneos
señalando un último momento de la adolescencia.  Aún así vinieron.
     Había salido con ellos esa noche.  El campo había sido
preparado según la tradición consagrada.  Un círculo de cabeza
antorchas altas rodeaban hasta treinta valientes jóvenes de pie en
pedestales de piedra de hierro.  Observé desde el perímetro, refugiándome en un refugio excavado.
debajo de uno de los muchos monolitos caídos que rodean la arena.

     La lluvia había comenzado al atardecer como siempre.  tuve pacientemente
Observé el cambio del cielo de un lavado bermellón a un azul del color de
cobalto.  Minutos más tarde, unos rastros cromados cortaron diagonalmente el
noche.  A mi alrededor podía oír el silbido sordo y el ruido sordo de la caída.
rocas. Algunas limpias sobre las cabezas de los reunidos.
     La contienda avanzó entre los murmullos apiñados de observadores y
la resistencia silenciosa de los participantes.  La valentía fue el silencio en la cara.
de muerte. Ya doce habían muerto de plano.  quedarían tres
lisiados, lisiados honrados, libres de trabajo por el resto de sus vidas.
     Luego un silencio mayor se apoderó de la arena.  Los ojos miraron hacia las estrellas y
Apareció una única luz brillante, que crecía en intensidad a cada segundo.
Algunos concursantes bajaron de sus pedestales paralizados por su
magnitud.  Un sonido de viento fuerte pareció reunirse por todo el lugar.
Field, su fuente no está clara; algunos decían que bajaba de las montañas,
algunos desde arriba, nadie estaba seguro.  Y luego golpeó.  todo el campo
se aclaró, extendiéndose aterrorizado en todas direcciones mientras el sonido se convertía en dolor.
Me escondí bajo mi monolito sabiendo que sería grande; tu podrías
Lo digo por el sonido que cortó.  En el centro del círculo el único
Daniel, que quedaba, miró hacia arriba con reconocimiento celestial cuando lo golpeó.
Completo en la cara.
     Era de forma humana y altura humana.  Una estatua negra mate, opaca.
y perfecto.  Aunque la luna estaba llena, no proyectaba sombra.  solo
silencio.
     Las antorchas se extinguieron y los afligidos observadores,
entre ellos, fueron proyectados a la luz de la luna.  Sin embargo, no había luna
antes. Nada se movió.  Nadie se movió.  Entonces esta cosa empezó a girar
y brillar de un azul oscuro y de repente, y quiero decir, así de simple... abrupto,
ya sabes, ¡se detuvo!  De pie allí había una esfera.  La ducha tenia
detenido. Hasta donde yo sé, nunca ha habido otra lluvia desde entonces.
     Los seronianos la llamaban La Esfera... Grupo imaginativo, esos
Seronianos. Nadie sabía si contenía algo, si estaba vivo,
si era algún tipo de mensaje.  A todos les importaba.  yo simplemente
observado. Ninguno de nosotros podría acercarse como si estuviera rodeado de
una especie de barrera invisible.  Nuestros más sabios lo llamarían un campo dentro
un campo.  Los seronianos lo llamaron un dolor en el trasero.
     La Esfera estaba, a todos los efectos, muerta.  No emitió
Luz, ningún sonido y permaneció quieto e intenso.  A la mañana siguiente llegué
a un brazo de distancia de él, pero cuando me estiré para tocarlo sentí
una cálida superficie de aire que se calentaba cuanto más extendía la mano.  eso
Llegué al punto en el que corría peligro de quemarme gravemente.  eso
fue lo más cerca que alguien estuvo de ello.  A medida que avanzaba el día, la distancia de seguridad
disminuido.  Para cuando llegó a Seron, calculé que no estarías
capaz de llegar a un día de viaje sin quemarse.
     Lo más extraño de todo fue que, si bien al principio el objeto
Parecía no tener ningún efecto ni otro propósito que el de establecer este
barrera a su alrededor, después de dos días el suelo que lo rodeaba comenzó a
cambiar. Los habitantes de la llanura vinieron de todas partes para mirar y considerar; todos
Lo que podían ver era que la tierra en su proximidad inmediata se nivelaba.
Volverse plano, perfectamente plano.  Por el segundo.
     Al cabo de dos días más, se había alcanzado un área de tal vez cien pasos.
sido limpiado de toda vegetación y relieve; todo lo que quedó fue un
superficie perfecta, una llanura uniforme.  Nivel muerto con acento en Muerto.
     La tierra a su alrededor se estaba volviendo azul oscuro.  Esta fue la única señal
de cualquier efecto.  Pero qué presencia.  La Esfera simplemente permaneció y sin embargo
era completamente dominante.  Los trabajos en Seronia fueron suspendidos mientras varios
Se llamó a expertos para ofrecer soluciones.
     Ayudé con algunos de los experimentos.  Pensé que estos pueden
proporcionar información valiosa por si una de estas cosas aterrizara en nuestro propio
tierras. Todos los resultados fueron fascinantes.
     Se encontró que el área de nivelación se extendió más rápido que el
Barrera invisible que protege el objeto.  Así que intentamos excavar
esta zona, con la esperanza de encontrar algún medio para impedir su aumento.  cuando
nuestras púas golpearon el brillo azul oscuro y rebotaron, derribando a uno de nuestros
parte inconsciente.  Se contrató a un equipo de maestros de obras para construir un
muro a lo largo del camino de nivelación.  Lo vimos desmoronarse. cuando es
Los escombros chocaron con la barrera y vimos cómo se encendía espontáneamente.  Segundos después
El polvo voló hacia nosotros y hacia el mar.
     Estimamos que el ritmo de nivelación sería de medio día de caminata cada diez
días. Empezamos a referirnos a él como el Glaciar; tuvimos que llamarlo
algo, si puedes nombrar algo hacia lo que estás en camino
entendiéndolo. Tuvo un efecto similar al de un glaciar en el sentido de que no importaba
la pendiente o relieve del terreno, la zona aplanada sería
perfectamente parejo. Ningún glaciar jamás fluyó en un círculo cada vez mayor.
Sin embargo, tampoco dejó un área del color del cielo nocturno, pero el
la correspondencia era suficiente.
     Un día estábamos allí preparándonos para cavar debajo del nivelador.
área; Estábamos tratando de descubrir cómo preparar un agujero que no
salir a la superficie antes de que podamos resurgir.  Obviamente esto significaría
cavando hacia el glaciar más rápido de lo que avanzaba hacia nosotros.
     Mientras pensábamos en esto, el cielo se volvió gris dorado.  olimos
lluvia en el viento y pronto nos sorprendió un chaparrón.  miramos
en dirección a La Esfera y vi una gran curva de vapor
rodeando toda el área de su influencia.  Parecería la barrera
estirado hacia arriba también.  Quizás era razonable deducir que
ejerció fuerza debajo de él también.  Habíamos solucionado el problema de la
cavando. Simplemente no nos molestaríamos.  Donde las gotas de lluvia golpean el azul oscuro
superficie se convirtieron en mercurio reflejado.
A los ancianos de Seron se les estaba acabando el tiempo y las ideas.  el
La nivelación pronto llegaría a su asentamiento.  La única esperanza a la que nos aferramos
Era la única excepción a la gran regla que se dirigía hacia nosotros.
Donde el glaciar se encontraba con el surco no tuvo ningún efecto nivelador; el
Los lados del surco perderían su luminosidad para volverse del mismo color azul oscuro.
y entonces la uniformidad seguiría su curso.  no lo sabiamos
qué significado atribuir a esta curiosa anomalía, pero sabía,
sin embargo, si había una respuesta en alguna parte, estaba allí.
     Estábamos sentados en lo alto de una colina con vistas a Serón la última noche; un
luna llena saliendo sobre el mar.  La mayoría de los seronianos habían decidido evacuar
la zona y pudimos ver las hileras de caravanas que se alejaban hacia
la costa y los barcos esperando. Estábamos paralizados por esta triste visión, durante mucho tiempo
Columnas de refugiados se alejan lentamente con todo lo que pueden.
llevan, sus antorchas les dan el movimiento de luciérnagas.  Éramos tan
Preocupado por esto y por los efectos del hidromiel que habíamos llevado con nosotros,
que al principio no notamos el cambio gradual en la visión antes
nosotros.
     A medida que oscurecía comenzamos a discernir rayos de luz que brillaban en
a los cielos desde los discos de plata de los pináculos.  Estábamos con razón
asombrado, pensando al principio que eran un truco de la luz, pero no,
A medida que la luna ascendía y el cielo se convertía en tinta, esos rayos adquirieron un
nitidez... ¿cómo puedo describir esto?  Eran como... no, eran
más bien... como vetas de cuarzo en la pared de un acantilado, que se extienden brillantes y
recto y claro.
     Montamos en nuestros caballos y nos dirigimos a toda velocidad hacia Serón, donde nos encontramos con un gran
conmoción.  La Esfera se movía.  Al otro lado del nivel.  Una gran multitud había
concentrado a lo largo del costado de la ranura.  Nos abrimos paso hasta el borde y
Lo vi a lo lejos.  Rodaba por el surco hacia nosotros,
silenciosa y lentamente, rumbo al mar.  A medida que se acercaba, La Esfera
se hizo más grande y se elevó de modo que su base descansó en el borde de la
ranura. Ganando velocidad a medida que crecía.
     Inmediatamente me resultó evidente que todos íbamos a ser
apartado del camino o muerto cuando nos encontró, se quedó al borde del borde.  y
Cuando todos los demás se dieron cuenta de esto, estalló el pánico.  seronianos corriendo
en todas direcciones, algunos cayendo unos sobre otros en la oleada.  entre
el terror vi un montón de personas que habían resultado heridas en la aglomeración tiradas
inmóvil. la Esfera rodando cada vez más cerca.  ellos iban a
ser aplanado. Y luego pasó a través de ellos... o simplemente
¡Parecía pasar a través de él!  Y cuando pasó, ellos
Se puso de pie, fácilmente, sin señales de haber sido herido alguna vez.  Simplemente se puso de pie,
Miró sus cuerpos y se desmayó en estado de shock.
     Corrí entre la multitud en busca de un caballo.  Los hombres santos se arrodillaron
por todos lados, rezando a algún dios como si hubiéramos sido testigos de un milagro.
Minutos más tarde estaba galopando por el borde del surco tratando de mantenerme
con la esfera mientras se dirigía hacia el mar.  Nunca lo alcancé.
Cuando llegó al borde del acantilado donde terminaba el surco, la esfera estalló.
en el aire en su camino hacia las olas muy abajo, frené mi montura en
el borde, tirando al caballo hacia atrás con tanta fuerza que se encabritó y casi perdió
control, moviéndose en un frenesí mientras lo retenía mientras miraba la esfera
golpear el océano.  Me quedé allí sentado, todavía tirando de las riendas, la bestia debajo
Me duele, la sangre brota de sus oídos.  Abajo en las olas, un fomento
de olas y sonidos agudos y tensos como cien pequeñas esferas
emergió brevemente y se hundió".

DE AQUÍ A NUEVO Y LUEGO

     Antes de que te des cuenta de que Daville ha terminado, ya está de pie.  "Naturaleza
llama..." Se tambalea ligeramente, se corrige y la naturaleza responde.
Con todo el aplomo de alguien con un gato montés en los pantalones.  daville
se derrumba sobre la mesa, haciendo volar todas tus jarras.
     "Dioses de arriba", grita Belar.  "Mira su estado... alguien
ayúdalo a levantarse."
     "Lo ayudaré a levantarse", dice Pagan, y arroja los restos de
una jarra de cerveza en la cara de Daville.  Este acto de suprema compasión ha
el efecto deseado.  Daville se pone de pie otra vez, recuerda su
búsqueda urgente y movimientos.  Directamente a través de la ventana y hacia el
calle.
     "Podría haber utilizado el agujero en la pared que le preparé", añade Pagán.
     Belar oculta su rostro a la mirada del posadero. "Solo hay
Hay una cosa que hacer en una situación como esta."
     "¿Qué es eso?", pregunta Borgalius.
     Belar se vuelve hacia la barra.  "¡Más Slamot Keepinner! ¡Ah, jejeje!
¡posadero!"  Una jarra vacía viene volando hacia ti y sigue a Daville.
por la ventana. B'manuel regresa.
     "De inmediato, señores. ¿Quieren algún equipo pesado para mover tierras?
para acompañarlo... o tal vez unas cuantas docenas de bolas y cadenas para presentarles.
los otros clientes... traigan a ese hombre aquí antes de que comiencen los lugareños.
Pensando que esto es una taberna.  ¿No sabes que es una escuela de demolición?"
     "Gracias por su amable oferta, posadero, sólo otro lanzador si
por favor y la vista de su adorable hija nos hará bien", Belar
responde y añade: "Intentaremos mantener nuestra casa en orden a partir de ahora".
     Borgalius trepa por lo que queda de la ventana y busca
Daville de vuelta. Cuando regresan, el Slamot ha llegado y Belar
continúa.
     "Ahora, ¿dónde estábamos?... ¡Ah, sí! Cosas espléndidas, Daville.
La historia más extraña que he oído jamás... ni siquiera vale la pena pensar en ella.
Ahora bien, ¿alguien que queda tiene una historia un poco más realista?".
     Hay una breve pausa mientras sus colegas se miran y
luego a ti. Obviamente todavía estás a kilómetros de distancia.
     "Tal vez pueda cumplir con los requisitos", ofrece Cornilius.  "Bueno, lo harás
Tienes que tomar tus propias decisiones.  Pero si lo que buscas es terrenalidad
Belar, mi cuento tiene mucho de eso."
     "No terrenal. Dije: "Con los pies en la tierra".
     "Lo sé.  ¿Qué pensaste que quise decir?  Ahora déjame pensar... ¿dónde?
¿Empiezo?  Al principio supongo... si... ahora dame
silencio!"
     "Nuestro barco estaba a una legua de la costa sur de Magesta, isla
frente a Jagersmain; una tierra de misterio.  La región había sido cartografiada hace una década.
Hace pero sólo desde el mar.
     Darío me había enviado, con un barco y una tripulación de treinta personas, a
evaluar la idoneidad de Magesta para la explotación.  Habíamos decidido poner
frente a la costa debido a los informes incompletos que habíamos recibido de anteriores
exploradores.  Uno de esos aventureros había perdido a toda la tripulación de su barco cuando
Había navegado demasiado cerca de la costa.  Sólo había sobrevivido porque había
En ese momento se encontraba en un bote de remos, víctima de un motín.  él había remado
quinientas leguas de regreso a casa, y estaba casi muerto cuando lo recogieron
pescadores. Como suele ser habitual en estos casos, contó su historia y murió.  es
siempre lo mismo.
     La isla supuestamente estaba viva.  Físicamente vivo.  La costa estaba
Se supone que brota frente a ti y te inunda bajo su forma.
Ninguno de nosotros creía esto, pero la leyenda tiene su propia verdad, así que no estábamos
completamente tranquilo.  Había dejado el cuerpo principal de la tripulación del barco y
Se dirigió a la orilla con un bote y ocho hombres.  No sabíamos qué
esperar. En realidad no pudimos ver la costa hasta que casi llegamos
eso. Decidimos poner a prueba la leyenda que habíamos oído y comenzamos a tirar cuerdas
a las rocas a una docena de pasos de nosotros.  El mar estaba en calma.  tal vez
Demasiado tranquilos, pero nos mantuvimos a distancia.  Quizás esto fue tan sabio como cuando el
Las cuerdas aterrizaron en la orilla y nos encontramos con una vista asombrosa.
     La playa respondió.  La arena nos golpeó y nos hizo caer a tres de nosotros.
asientos. Estábamos cubiertos de 'playa' sin otra forma de describirla.
Aparte de la confusión.  El bote de remos casi se hunde.  Grité en vano por
la playa para parar.  Estaba convulsionando; en toda su longitud una ola de arena
y madera flotante arqueándose en curvas y huecos a medida que subía y bajaba
a su vez. Éste no era exactamente el tipo de respuesta que quería.  Pero no lo había hecho
terminó su respuesta.  En lo alto, un acantilado de granito simplemente se derrumbó.  Derecha
de la nada.  Cientos de toneladas de rocas cayendo como una avalancha en
las montañas de Alpatia.  Por suerte todavía estábamos a unos cuantos golpes de la costa,
de lo contrario hubiéramos sido visitantes de la Tierra de Nuestros Ancestros.
Visitantes permanentes.
     ¿Qué hacer?  No pudimos pisar tierra.  Mientras tanto el mar que nos rodea
estalló y se hinchó con una pasión propia.  Mantuvimos el equilibrio
adyacente a la costa.  Nuestro único borracho perdió su coraje holandés y saltó
por la borda.  En realidad, no fue una gran pérdida, excepto que se llevó nuestra botella de ron.
con el. Lo miramos retorcerse en las olas, pero antes de que tuviéramos una
oportunidad de rescatarlo, o el ron, y sabíamos cuál éramos más
preocupado, había desaparecido.  No queda nada más que una masa espumosa de
La sangre y la carne de color rojo rosado se descomponen a cada segundo.
     ¿Qué hacer?  No abandonar el barco en ningún caso, eso es seguro.
Seguimos remando por la orilla y pronto nos topamos con la desembocadura de un
río. Con vacilación, condujimos alrededor de bancos de arena expuestos, una ruta de navegación.
aliviado por la presencia de innumerables aves marinas jóvenes aparentemente demasiado cansadas
para dejar su reclamo de arena.  Debajo de nosotros, pudimos ver el motivo.
Pez. Miles de ellos.  Una masa hirviente de colas moteadas que se dirigen hacia
las profundidades.  Suficiente comida para siempre.  No me habría sorprendido si el
los pájaros estaban demasiado gordos para volar.  A este ritmo ya estarían completamente desarrollados.
en cuestión de días.
     En las orillas cercanas estaban los retoños de árboles y arbustos familiares,
no hay una planta adulta a la vista.  Más allá de ellos, una espesa niebla.  Hasta el momento,
Todo lo que habíamos visto de Magesta era la costa y esta niebla.  no teníamos manera
de saber si el río por el que remábamos era simplemente un estrecho entre
dos islas diferentes. Esta incertidumbre pronto fue arrojada por la borda como una
irrelevancia.
     Uno de nuestro grupo, el viejo lobo de mar, Passmo, tomó un poco de agua en su
boca y tragó.  Apenas tuvo un instante para decirnos que estaba fresco.
agua antes de que nuestras exclamaciones lo silenciaran.  Su cabello se había vuelto
gris al negro.  Bueno, en realidad, fue aún más sorprendente que eso.
Ya no se estaba quedando calvo.  Esta fue la última agua que permití que alguien bebiera.
bebida salvo la provisión que teníamos a bordo.  Oh, había muchos
canas entre nosotros pero ¿hasta dónde llegaría esta restauración?  algo
estaba mal, sí, pero ¿qué?  Lo mejor es estar seguro, digo.
     Seguimos nuestro camino a lo largo del río, sin un alma a la vista, Passmo el
El único miembro de nuestro grupo que parecía estar divirtiéndose.  el paisaje
En realidad no estaba cambiando en absoluto ya que no había nada más que niebla para ver,
pero a lo lejos pudimos escuchar un rugido tan siniestro que casi
se volvió.
     Nuestros peores temores se hicieron realidad cuando tomamos una curva del río.
Ante nosotros había una enorme cascada, de unos trescientos hombres de altura;
Era difícil saberlo con tanto vapor saliendo del fondo.
de la cascada.  Por supuesto, he visto caídas más altas, principalmente en Alpatia,
pero éste era diferente.
     La enorme cascada era rosa, si puedes creerlo, un rosa el
color del amanecer.  Remamos a través de la creciente turbulencia, contemplando con asombro
ante esta visión sobrenatural.  Obviamente era intransitable.  Remamos hacia
un estanque fuera de la corriente principal, dando vueltas en los remolinos, usando nuestros remos
como palancas. Había tanta agua en el aire que estábamos empapados; nuestro
las barbas se vuelven negras como el azabache.  La piscina estaba más tranquila junto al banco rocoso y
desembarcado.
     El barro entre las rocas estaba lleno de vida.  Supongo que debería
decir que no había nada de lodo porque la orilla del río estaba compuesto únicamente
de... bueno... digamos que tuvimos que aplastar varios tipos de babosas.
formas. Todos estábamos vomitando.  Realmente repugnante.  Cada paso es un asesinato.
Corrimos hacia un terreno más alto por miedo a que alguno de nosotros resbalara.  Sólo imagina
ahogándome en esas cosas.
     Después de una hora habíamos superado la caída y seguíamos río arriba;
el río se vuelve gradual y sutilmente más delgado y menos profundo.  Casi
una corriente. Lo cruzamos en un momento para encontrar un camino mejor y nos
desconcertado por su contenido.  La corriente era ahora una masa casi sólida de
desove de peces.
Al poco tiempo el curso de agua prácticamente desapareció convirtiéndose en un
zona pantanosa.  No es un pantano como tal; Podríamos andar con bastante seguridad pero,
Una vez más, lo que estábamos pisando... bueno, es un buen trabajo que no hubiéramos estado pisando.
bebiendo slamot.  Los musgos y los dioses saben con qué más estaban cubiertos
una especie de baba verde y espesa.  Esto y el agua del meñique... y 'agua'
Probablemente sea un poco exagerado, pero... bueno, no continuaré.
     "Intenta frenar un poco también", interrumpe Belar.
     "Lo siento... eh... de todos modos, seguí pensando que esta transmisión
eventualmente nos llevará al terreno más alto y desde allí podríamos ser
por encima de la niebla y poder ver el lugar.  Después de todo, es por eso
estábamos aquí.
     En momentos como éste, a menudo me pregunto por qué hacemos estas cosas por
Darío. No es sólo el dinero o la aventura, o el hecho de que
Valoro tener la cabeza sobre mis hombros.  Probablemente me aburriría tanto
de lo contrario... No estoy diciendo que mis aventuras simplemente me ayuden a recuperar la sobriedad.
entre... ay, mira, no sé lo que digo.
     De todos modos, después de una buena hora de reintroducir nuestras papilas gustativas en el
contenido de nuestros estómagos llegamos al otro lado y seguimos el
transmitir más.  El agua aquí era clara y corría libremente, pero el color
de sangre.
     La niebla se disipó en parches.  Pasamos a lo que pensábamos que era el
Al oeste pudimos ver picos nevados pero eso fue todo.
     Al cabo de otra hora llegamos al nacimiento del río.  Un gran agujero en
roca blanca y clara.  El agua de color rojo brillante burbujeó hacia arriba y se alejó.  Un resorte.
había suficiente espacio para que un hombre atravesara el pasillo bajando
cayó ante nosotros, así que decidimos pasar a la clandestinidad.  No me preguntes por qué.  eso
simplemente parecía atractivo; Además, quería saber qué causó la aparición de esta isla.
características extrañas y esta agua definitivamente tuvo algo que ver con eso.
Las vistas podrían esperar.
     Descendimos lentamente lo que debieron ser cientos de pies de suave
piedra caliza. Aunque habíamos abandonado la superficie hace algún tiempo, había
Mucha luz ahí abajo.  Pudimos ver con bastante claridad pero no teníamos idea.
de donde vino la luz.  Había las habituales estalactitas y lo que
Te tengo, todo rosado, y cruzamos quizás tres o cuatro piscinas.  el
Las cavernas tenían el silencio de los muertos.
     Aunque hacía bastante calor allí abajo (y a medida que bajábamos, la temperatura se volvió más alta).
Más cálido: no se oía ningún sonido, ni goteaba agua como era de esperar.
Tampoco hubo estalagmitas.  Un montón de estalactitas dando vueltas,
Lo siento, pero no hay estalagmitas.  No pudimos resolverlo.
     Bajamos por suaves pasajes blancos, el agua de manantial
guiándonos. Y luego casi me golpeo en la cara.  ¿Qué éramos?
haciendo? Te diré lo que estábamos haciendo... estábamos siguiendo una transmisión.
que fluía hacia arriba.  ¡Te lo pregunto! No había nada como suficiente presión
en cualquier lugar aquí para forzar el agua hacia arriba.  Entonces estábamos caminando hacia abajo
después de todo?  Se sentía como si lo estuviéramos, no podíamos pensar en ningún otro
manera de contarlo.

     Nos detuvimos para descansar y pensar en esto.  Era como si tuviéramos
He estado siguiendo este rastro instintivamente.  No pude recordar nunca
diciéndome a mí mismo: "Esto es lo que debes hacer a continuación".  puedo recordar
Pensando que la luz allí abajo era de algún modo fascinante: parecía
bailar en las paredes del pasillo, pero más allá de eso, nada.  y en el camino
A través de ese pantano había estado tan seguro de mi propósito.  Para llegar a lo alto
suelo. Aquí estábamos en las profundidades del subsuelo.  ¿Qué pasó para cambiar?
mi mente?  No había pasado nada.  Decidí que deberíamos seguir adelante; estábamos
sólo cada vez más confundido.
     Mientras nos abríamos camino desde la caverna final, la luz parecía estar
cada vez más brillante.  También pudimos escuchar un sonido familiar, uno que era
totalmente inesperado.  Cuando llegamos a la luz del día, ya casi estábamos
ensordecido y muy sorprendido.
     Delante de nosotros había una enorme cortina rosada de agua que caía.  nosotros
Estaban detrás de la cascada que habíamos visto antes.  De alguna manera nos habíamos llenado
círculo. Por extraño que parezca, la fuente de la corriente era el estanque de
las cataratas. Nos quedamos asombrados durante no sé cuánto tiempo.  entonces nosotros
Nos dimos cuenta de que no había manera de llegar a nuestro barco sin nadar.  Tuvimos
sin cuerdas ni capuchas de agarre.  Así que nos sumergimos en esa piscina, bajo el
cascada y salimos al otro lado... Encontramos nuestro bote de remos y nos fuimos.
Alguien más podría ir a explorar el resto de la isla.  ya había tenido suficiente
el lugar.

     Sé que mi historia es corta, pero esa experiencia marcó algo duradero.
Impresión en mí, te lo puedo decir.  Algo que también fue gracioso es que
Cuando llegamos al barco, ¡allí estaba nuestra botella de ron sobre una roca!
Eso nos asustó más que nada.  Lo habíamos visto hundirse hasta el fondo cuando
¡El borracho cayó por la borda!
     "Un regalo de los dioses, Cornilio... ¿un regalo de los dioses?", sugiere
Pagano.
     "O tal vez el último acto amable de un moribundo que dedicó su vida
beber", añade Daville.
     "Quién sabe", dice Borgalius, "¿quién sabe?"


UNA PISTA DESDE ARRIBA

     B'Manuel, el posadero, se acerca a tu mesa, toca la de Belar.
hombro y te señala.  "Entonces, ¿en qué está, Belar?"
     "¿Qué quieres decir, viejo amigo Roland?"
     "No ha dicho una palabra desde que entraste... Y no me gusta la
mirada de él."
     "Roland, este es un hombre de pocas palabras, el único superviviente de la ira.
¡De Suzar!"
     "Lo sé, pero ¿en qué está?"
     "Estuvo en una balsa en el mar durante tres días, si a eso te refieres.
Déjalo en paz, Roland, no está causando ningún daño".
     "En realidad no está aquí", añade Daville.
     "Puedo ver eso. Oye, tú... te sentaste en la esquina... ¡oye!"
     "Déjalo ser Roland. Él responderá cuando sea necesario".
     "Mientras sea solo Slamot, él estará... ¿de acuerdo?"
     "Muy bien, Roland, y ya que estamos en el tema, otro lanzador
si no te importa..."
     B'manuel te mira fijamente y sacude la cabeza.  "Sois todos iguales,
"Ustedes, tipos mercenarios... sólo asegúrese de que Darius me pague por el daño".
     "Lo haré", dice Belar, "ahora, ¿quién queda? Borgalius y Pagan,
Creo...¿quién será para ser muchachos?
     "Vamos a tirarlo, Borgalius", ofrece Pagan, "aquí, ¿de qué lado
quieres?  ¿Boca arriba o abajo?".  Levanta a un transeúnte y
lo lanza al aire.
     "Boca arriba", grita Borgalius.
     "Es boca arriba", responde Pagan.
     Las maldiciones de B'Manuel atraviesan la atmósfera, interrumpidas sólo por el
gemidos del espectador.  Borgalius respira profundamente y comienza.

"Esta historia se remonta un poco al pasado, pero creo que descubrirás que tiene la
medida tuya.
     Estaba en un viaje a través de los Océanos del Norte de camino a la corte.
del rey Amalto.  Llevé saludos y propuestas de Darío;
Todavía son secretos, así que no puedo decirte nada sobre ellos excepto eso.
una alianza estaba en las cartas.
     Esperaba un viaje tranquilo; El capitán del Estrella Roja había
Me dieron un camarote para que estuviera más que cómodo.  igual de bien
de verdad; Los océanos del Norte son inhóspitos incluso en los meses de verano.
     Cada mañana observaba a los marineros cortar el hielo de las jarcias;
al mediodía volvería a estar espeso.  Seis veces al día repetían
esa tarea. Algunos días subía al Nido del Cuervo y echaba un vistazo.
alrededor.
     Los océanos eran de un acero azul grisáceo con un horizonte que se desvanecía en blanco.
A veces, a lo lejos, pasábamos por islas desoladas y oscuras.
donde podrían vivir los jinetes de ballenas.  No tuvimos necesidad de llamar así que nos fuimos.
ellos bien solos.
     Me hubiera gustado haberles visitado y haberles enseñado algo.
lecciones pero... bueno, supongo que ya no importa... Darius estaba aumentando
una expedición a Verunis y requirió la ayuda de Amalthan con el suministro
líneas antes de que llegara el invierno. Así que no tuvimos tiempo para ninguna
escaramuzas...lástima de verdad.
     Unas tres semanas después de iniciado el viaje nos topamos con la primera visión de
los Mares Helados y nos dirigimos al canal The Warm Way llegando hasta
el polaco. Desde mi posición en lo alto, la vista era sorprendente.  Hielo hasta donde
se podía ver por todos lados; en algunos lugares resalta la altura
de un torreón, delante de nosotros la amplia y bienvenida corriente de agua más cálida.
La Vía Cálida tenía sus propios peligros, entre ellos los icebergs que acechaban en
la niebla, pero también los Float Spikes que algunos jinetes de ballenas dejarían de lado
con la esperanza de dividir en dos cualquier buque de carga que pase por sus
territorio.
     Un día di una vuelta en el palo del arco extendiéndome treinta zancadas.
desde la proa del Estrella Roja y vi uno.  Era enorme, tal vez doscientos
zancadas largas, y apenas visibles por encima de la línea del agua, su resorte
Púas cargadas de marfil afilado listas para romperse al más mínimo
obstrucción. Pero navegamos con seguridad en el flotador y arrojamos troncos hacia
desactivarlo.  Pudimos ver las largas púas blancas estallando a cincuenta zancadas.
alto en vano.
     Después de eso, los días pasaron sin mucha acción, aunque llamé a la puerta.
entablamos una buena amistad con el Capitán.  Había navegado por todo el
mundo en su época.  En un viaje en el que estuvo, tuvo que abandonar seis
magos en la isla de Skyra.  Dios sabe cómo logró esto, pero
Él cree que mientras se alejaban pudo ver los resultados de su
ira. Estaban peleando entre ellos; el cielo sobre esa isla
se puso rojo con la llama.  No habría mencionado esto, pero estoy seguro de que
dijo que uno de los magos era Suzar; tal vez me equivoqué, no lo sé.
Ahora que lo pienso, el Capitán consideró que el contramaestre en ese viaje nunca
recuperado. Era un hombre cambiado.
     De todos modos, el contramaestre de nuestro viaje también fue un poco extraño.  en el
Por las noches se sentaba en el arco y cantaba para sí mismo mientras
Jugó con un anillo de su dedo.  Solía volvernos locos con
estas canciones interminables.  Después de un tiempo, el Capitán terminó confinando
Lo llevé a su alojamiento y a veces solía hablar con él.  el creyó
este anillo tiene algún tipo de poder mágico; dijo que lo había encontrado por
oportunidad, y lo llevaría a cualquier parte.  Una noche se lo quité.
dedo sin que él se dé cuenta, soy bastante bueno en ese tipo de cosas
y..."
     Pagan interrumpe.  "Sigue adelante, ¿quieres...? Todavía tengo mi
Hay una historia que contar y el tiempo pasa... ¿Qué pasa con el viaje?"
     "Está bien, está bien, espera... ¿no se le permite a un hombre un poco de margen de maniobra?  aquí
Toma esto y cállate".
     Borgalius le pasa un bolso a Pagan y le dice que pida más Slamot.
Surgen risas en el pequeño grupo cuando todos se dan cuenta de que el bolso está
El propio Pagan, hábilmente movido por dedos numéricos.  La sonrisa de Borgalius es
tan sarcástico que por un momento parece que Pagan piensa que él también se ha ido
lejos. Antes de que tenga la oportunidad de perder la calma, Borgalius continúa.

     "Está bien... Una semana después ocurrió una especie de desastre.  Podría haber
Ha sido peor pero fue suficiente para retrasarnos.  Chocamos contra un iceberg.  uno grande
Directamente de la niebla de medianoche.
     Por suerte le dimos de frente y así el palo del arco le quitó la fuerza.
nuestro impulso.  Tal como estaban las cosas, el mástil delantero se derrumbó sobre el
mástil principal.  Echamos anclas, todavía pegados al iceberg.  el siguiente
Por la mañana subí a su cima, atado con el capitán y
navegante mientras los muchachos de cubierta continuaban con los trabajos de reparación.  el arco
El poste había abierto un barranco en el costado del iceberg.  Queríamos ver si
Fue posible liberarnos sin destrozar la pértiga de proa.  nosotros lo haríamos
Lo necesito para más flotadores de púas.
     No sé si alguno de vosotros ha subido a un iceberg pero no es tan
difícil como te puedes imaginar.  El hielo suele ser seco y sólido y
Puedes recortar pasos fácilmente.  Con un poco de habilidad puedes terminar con un
escalera, pero necesitas cuerdas porque esos icebergs siempre están perdiendo
trozos a izquierda, derecha y centro.  A veces todo lo que tienes que hacer es hablar
Si lo haces demasiado fuerte, toda una pared se derrumbará.
     Cuando llegamos a la cima, nos quedamos un rato, susurrando sobre
Por supuesto, para descubrir cómo abordar el trabajo.  Sólo había una manera,
de verdad. Me ofrecí como voluntario para descender en rappel por el barranco y ver si podía hackear
Con mi hacha cortaba el hielo compactado que cubría la mitad del poste.  esto
Sería bastante peligroso, pero ¿qué diablos?  Pronto se perdió todo temor.
Lo que vi allí abajo me hizo llamar a los demás de inmediato.  un agujero
había aparecido donde el poste del arco había partido el borde interior del barranco y
a través de él pudimos ver el verde de la vegetación.  Montones de eso.  uno por
uno, nos deslizamos a lo largo del poste y hacia adentro.  Inmediatamente el hielo en nuestro
ropas y barbas arrastradas; estábamos empapados.
     Ante nosotros se extendía una jungla de helechos, enredaderas y árboles tropicales.
Los periquitos nos llamaron y desaparecieron asustados.  La superficie de un
La piscina azul profundo se agitaba mientras los peces de neón nadaban para cubrirse.  Tuvimos que desnudarnos
Hasta la ropa interior, hacía tanto calor.  ¿Qué diablos habíamos encontrado?
     La cámara estaba quizá a una buena hora de caminata en circunferencia; el
Las paredes se curvan hacia arriba y hacia arriba, pareciendo estar hechas de hielo vidrioso.  en cualquier
calificar nuestros picahielos no le causaron ninguna impresión.  El techo de la cámara, un
blanco cristalino opaco, requirió una inclinación completa hacia atrás de nuestras cabezas para
evaluar su altura y escala.  Nos servimos naranjas y
piñas: todo tipo de frutas se encontraban sobre nosotros en abundancia; solo el
cosa para el escorbuto.
     Íbamos por un sendero bordeado de enredaderas cuando
Se nos ocurrió preguntar quién o qué había hecho el rastro.  Como esta pregunta
Nos golpeó, inconscientemente nos quedamos en silencio.  La densa jungla estaba
ensordecedor. Cantos de pájaros, parloteo de insectos, agua que gotea, absolutamente
ensordecedor.
     Deambulamos siguiendo el sendero que giraba y se curvaba,
a veces siguiendo el borde de la cámara, a veces cortando profundamente
en el follaje, siempre cambiando de dirección.  Parecía que continuaba
para siempre... quiero decir, no fue a ninguna parte en particular... y luego después...
no sé cuánto tiempo, nos encontramos con un claro en lo que debió ser
el centro de la cámara.
     Sobre nosotros podíamos ver el cielo azul, el cielo azul claro y sentir una brisa,
pero todavía estábamos sudando incontrolablemente.  A este paso los tres
Nos enfermaríamos de gripe cuando nos fuéramos.  Nos tomó unos segundos
Concéntrate en lo que estaba en el centro del claro.  ¿Adivina qué?  Allí,
Cortada en el suelo había una escalera que descendía en espiral.
     No sé ustedes, pero sólo hay una cosa que hacer en un
situación así.  Y antes de que digas "baja", eso no es lo que quiero.
hacer. Revisa tus salidas.  Si la entrada es la única salida, entonces esté atento a
desencadenantes ocultos.  Lo que estaba abierto podría cerrarse.  Esa es la forma en que miro
es de todos modos. Llegué tan lejos como para agacharme y revisar el área en busca de trampas.
puertas, piedras sueltas, ya sabes ese tipo de cosas.  Nada que pude ver.
Entonces bajamos.
     Como dije, el pasaje angosto tenía esta luz azul, pero
No podía ver ninguna antorcha y había más luz allí abajo que arriba.  en
En las paredes blancas podíamos ver las formas de las puertas, pero no tenían medios.
de ser abierto.  Le di una patada a uno y mi bota rebotó como si hubiera pateado
caucho. Pasamos tal vez diez de estas puertas y finalmente, al final
Al llegar al pasillo, encontré uno que tenía una pequeña ventana.  mirando
A través de ella pudimos ver una habitación con paredes de luces suaves que parpadeaban lentamente.
No tenía idea de qué tipo de luces eran... como monedas brillantes brillando.
al sol.  En una pared había un mapa del mundo.  Fue rastreado en
contorno con azul.  Había un par de sillas hechas del mismo
metal blanco. Pero eso es todo.  Nuevamente esta puerta estaba cerrada con llave.
manera y no nos movemos... No sé qué hubiéramos hecho si hubiéramos
Lo superé... pero la curiosidad siempre te guía.
     El capitán seguía mirando detrás de él...todos pensábamos lo mismo
cosa: ¿dónde están los ocupantes?  ¿En las otras habitaciones?  arriba
en alguna parte? Nos vendría bien uno de esos objetos que siempre vienes.
a través de algún lugar que te permite ir a cualquier parte.
     Regresamos y subimos las escaleras; el sonido de la jungla
zumbando en nuestros oídos otra vez.  No había pistas por ningún lado, todo parecía simplemente
como lo habíamos dejado.  Estábamos decididos a atravesar esa última puerta.
aunque. Odio sentirme frustrado por algo tan simple como un
puerta.  Así que pensamos que la mejor idea era volver al Estrella Roja y
Recoge hachas pesadas y martillos.  Entonces al menos podríamos dejar escapar algo.
vapor.
El Capitán y el Navegante se deslizaron con cuidado a lo largo del mástil de proa.
y comenzaron a cortar hielo con sus hachas.  solo seguí
Mira... el área de la cámara se estaba volviendo notablemente más fría y me preguntaba
¿Cuánto tiempo tardarían los habitantes en darse cuenta y llegar a sellar?
el agujero. Pero nadie vino cuando mis amigos pasaron y
se deslizaban a lo largo del poste de proa de regreso al barco.  Me di vuelta y caí.
Al océano.  Casi muero.  Tan pronto como golpeé pude sentir el frío.
Agarra mi corazón con garras.  Eso es todo lo que pude sentir... supongo que el resto.
simplemente se quedó entumecido.  Dicen que en el norte se nota la temperatura
por el sonido que hace tu saliva al tocar el suelo.  El sonido que hice
fue demasiado claro.  Creí escuchar el grito bajo de otra persona... Pero
El sonido vino de mi estómago.  No tenía aire en mis pulmones...el shock
me había dejado sin aliento.
     Me sacaron con cuerdas y me desnudaron.  yo estaba acostado allí
en la cubierta, cubierto con mantas y frotado con tanta fuerza que pensé que
perdería mi piel.  El Capitán se inclinó y dijo: "Estamos
libre Borgalius, libre...".  Estaba a punto de desmayarme cuando todo
El barco se sacudió violentamente y todos perdieron el equilibrio.  el capitan
cayó sobre mí, cara a cara, y vi su mirada de terror cuando nos dimos cuenta
lo que estaba pasando.  La Estrella Roja estaba siendo desviada hacia atrás a una velocidad
velocidad tremenda, agua helada de la popa cayendo sobre nosotros, hombres
Gritando de dolor y el rugido de la madera al romperse.
     En unos pocos segundos estábamos quizá a media legua del iceberg.
Por encima de nosotros, podíamos escuchar truenos que hacían que la cubierta
rebote. Me quedé allí con los brazos abiertos, toda mi visión llena de la vista.
de una columna de tornado, con un ojo negro como el carbón.  vino el aparejo
cayendo a nuestro alrededor, los hombres acurrucados bajo cualquier cobertura que pudieran
encontrar. El capitán había desaparecido en el primer baño de agua y yo estaba
dejado solo; ahora con el terror en el ojo del tornado moviéndose hacia el
iceberg.
     Me levanté para verlo descender, arrojando el mar en un
confusión de agua blanca y spray.  A través de todo esto pude ver el
La forma blanca y ensombrecida del iceberg se desmorona a cada segundo.  Momentos después
Una vasta pared blanca de hielo se elevó desde el océano para rodear y oscurecer
eso. Mi último recuerdo es el de una luz blanca brillante que se eleva silenciosamente hacia el
ojo del tornado y fuera de la vista.  Tan brillante que tuve que cerrar los ojos;
Después los quemaron durante días como si hubiera estado mirando al sol.
Cuando los abrí de nuevo, todo estaba en calma.  Cielo azul y estrella roja
en un océano gris y plano.

.........Y UNA MALDICIÓN DESDE ABAJO

     "Las costumbres de otros mundos siguen siendo desconocidas", afirma Daville.
aunque aprendido de memoria.  "Y no para gente como los hombres".
     Pagan sacude la cabeza y sonríe: "Ahora sé por qué sigues siendo tan tranquilo".
¡En el calor del momento, Borgalius, y con tanta sangre fría!
     "Incluso si hubiera muerto en esos mares, dudo que tuviera más
Tengo más hielo en las venas que tú, Pagan.
     "Tengo que pensar en mi reputación".
     "Y tu bolso", añade Daville.
     "Me pagan de acuerdo a mis habilidades, como a todos nosotros... Darius podría
cien hombres en esta búsqueda, pero tiene suficiente fe en nosotros".
     Borgalius parece perturbado.  "Bueno, pronto sabremos si tales
la fe es merecida".
     Pagan continúa.  "Belar, estoy seguro de que nuestro amigo en la esquina podría
cuéntanos más si no estuviera dispuesto de otra manera."
     "Sin duda se nos informará todo a su debido tiempo... ahora hemos tenido una
veintena de lanzadores...", responde Belar, mientras rápidamente los escanea a todos en busca de
aprobación.
     "Digo una vez por la historia de Pagan y luego lejos".
     "Y otro para la suerte", sugiere Daville, notable, considerando
Su cara ahora está presionada profundamente contra el roble desnudo de la mesa para detener su
su cabeza deje de girar mientras comienza la cuenta larga hasta veinte.
     "Y otro para Lady Juville", añade Borgalius, mirando
más allá de donde solía estar la ventana.
     "¿Dónde están todas las mujeres de todos modos?"  Cornilio mira a través del
Masa reunida de capas y uniformes, una visión de intensa decepción.
     Belar conoce muy bien la respuesta: "Encerrado fuera de
Por supuesto... hasta que nos hayamos ido."
     Ya no hay demoras paganas.  "Bueno, mientras esperamos nuestro primer
El trago final también puedo comenzar.  Posadero!  ¡El Slamot!...Bueno, tengo
Conocí a Suzar antes, así que sé qué esperar.  No puedo decir que haya estado en
su presencia, o no estaría aquí.  No sabes lo que eres
dejándose llevar por.  Suzar tiene una extraña manera de saber lo que es
a punto de suceder.  No diría que tiene el sexto sentido pero ciertamente
tiene algo que se le acerca.  Te lo digo, no tengo muchas ganas de
Al día siguiente... mi último encuentro casi me cuesta la vida.

     Éramos tres yendo rápidamente por el único carril que cruzaba
Bosque de Carella.  ¿Conoces Carella?...es una región que alguna vez estuvo gobernada por
los corsarios... debes haberte cruzado con ellos antes... lo que queda de
ellos. Esto fue antes de que se apoderara de la maldición de Pucarious; antes de que ellos
fueron diezmados.  Este mago había sido arrojado a un gigante carnívoro.
Araña como traidora.  La maldición fue una dulce venganza.
     El carril era la única ruta que Suzar podría haber tomado... Yo había estado en
Carella cuando Leander y Alexor llegaron en una misión para Darius.  ellos
Necesitaba a alguien que conociera el área y estuviera familiarizado con el tipo de
embaucadores por los que Suzar era famoso.  Llevábamos dos días cabalgando por
ese gran bosque, solo parando para descansar los caballos y recoger comida
forman los leñadores. El viaje estuvo lleno de acontecimientos a pesar de las interminables
extensiones de bosque; De vez en cuando los caballos se encabritaban sobre sus traseras.
piernas mientras una enorme secoya se desplomaba ante nosotros.  Sin duda algunos
magia de Suzar.  Leander y su amigo Alexor gritaban
desesperación ya que significaba más corte de ramas densas con nuestras hachas.
     Todo esto disminuyó nuestras posibilidades de encontrar a Suzar antes de que llegara a
El castillo de Carella, situado en lo alto de un acantilado sobre los árboles.  De
allí el mago podría controlar toda la región.  Tenían órdenes de
rey Darío para ofrecerle una variedad de sobornos y persuasiones, cualquier cosa
menos de matarlo.  No estaban esperando eso
posibilidad. Un hechizo que usó Suzar había matado a todo un ejército.  tenia
simplemente empezó a llover.  Torrencialmente.  Y con la lluvia vino la muerte como
se abrió paso a través de la armadura y la carne de quinientos guerreros.
     El castillo de Carella se construyó antes de que nadie llevara registros.  eso
ofrecía autoridad total sobre el tráfico fluvial que constituía el único
medio de comercio seguro en la región.  Viajar por el camino forestal era propenso
al peligro de las numerosas bandas de ladrones que habitan la zona.  déjame
Ver... hace diez años una plaga había devastado la zona obligando a muchos a tomar
al sabotaje, al robo y al secuestro para ganarse la vida.  Otros habían muerto de
horribles deformidades y se decía que un día todo el bosque
se convertiría en un pantano húmedo y miserable.  No me preguntes quién dijo
eso... nunca puedes estar seguro.
     Ya habíamos matado a cuatro forajidos con nuestras espadas cuando estábamos
emboscado en un vado.  Si no hubiera sido por los rápidos reflejos de Leander en
Atrapando a su líder con un cuchillo lanzado desde ochenta pasos,
No habría vivido para contarlo.  La banda había entrado en pánico al perder.
un elemento sorpresa y, sinceramente, no tuvimos más remedio que aplastarles
cráneos con nuestros golpes aplastantes.
     Torturé a uno mientras Leander y Alexor exploraban el siguiente vado.
adelante. Entre sus súplicas de clemencia, se ofreció a contarme un secreto.  yo
le dijo que siguiera adelante.  Este forajido dijo que el cuerpo de Pucarious, un
Mago, yacía en una cripta secreta debajo de la torre del homenaje del castillo.  el
Los corsarios lo habían puesto allí con la esperanza de levantar su maldición.  No había hecho
diferencia. Balbuceó sobre esto como si fuera de gran importancia.
importancia, pero a mí tampoco me hizo ninguna diferencia.  le puse un cuchillo
a través de él.
     Habíamos visto el Castillo poco antes de la emboscada.  como éramos
acercándose ahora al pie del tremendo acantilado del río en el que había
Una vez construido, las tremendas murallas del castillo desaparecieron de la vista.
encima de nosotros.  Estábamos demasiado cerca para verlo.  Desmontamos y dejamos a Alexor
cuidar los caballos.  Si no regresábamos antes del atardecer, él debía regresar a
el Rey con la noticia.
     Nos llevó casi una hora escalar el acantilado.  subimos
juntos unidos por una cuerda corta con suficiente holgura para tomar en el
caso de que uno de nosotros resbale.  De lo contrario, una caída habría sido fatal.
Finalmente llegamos a la cima y descansamos para recuperar el aliento.
     Habíamos decidido inspeccionar el lugar antes de acercarnos al Castillo.
y sus ocupantes.  Necesitábamos tener nuestras líneas de retirada trazadas en
caso de que nuestro trato saliera muy mal.  Encontramos un par de rutas probables.
que ofrecía un descenso menos peligroso para Alexor y los caballos, pero no
mucho más.  De hecho, no había señales de que hubiera alguien allí.  el
los establos estaban vacíos, no salía humo de los tejados, el cubo del pozo
estaba completamente seco; No hay señales de nada más ahí abajo.  Hicimos nuestro camino hacia
la Fortaleza. El castillo estaba en parte abandonado y parecía como si alguna vez hubiera
sido violado exitosamente.  Pero la hiedra ahora cubría las ruinas así que era
imposible saber los medios del ataque.  El resto del
El edificio estaba en mal estado, aunque todavía era un potente símbolo de majestuosidad.
     Déjame ver... dentro del torreón había una gran torre con lo que parecía
como una especie de habitación en la parte superior.  Más allá del castillo, de hecho, todo
a nuestro alrededor, vimos las vastas extensiones de Carella, un verde oscuro
desierto. Podríamos verlo durante al menos seis días de viaje.  Cruzamos el
Puente del foso y entró en su patio exterior.  Una amplia escalera yacía
delante de nosotros, que conducía a una enorme puerta de la altura de cuatro hombres.  podríamos
He conducido el carruaje del Rey por esas escaleras.  Golpeamos nuestros puños
en la gran puerta, y lo pensé mejor.  La madera era tan dura como
piedra.  Nos sentimos como tontos.  No hubo respuesta.  Lo eché y
Se abrió suavemente como si fuera transportado por el aire.  Tuvimos que encender las antorchas que encontramos.
adentro; La torre del homenaje estaba húmeda y a oscuras.  Los llevamos con nosotros
Otra escalera impresionante y llegamos a otra puerta grande.
     En la pared al lado había una serie de palancas.  ocurrió
a ambos que estas palancas necesitaban ser bajadas en un cierto
para poder entrar; de lo contrario, nos caería sobre nosotros una terrible trampa.  yo
Tomé el destino en mis manos y lo extendí.  Cerré los ojos, tratando de
Recuerda dónde estaba.  Estos podrían haber sido los últimos momentos de mi
vida. Lo creas o no, adiviné la secuencia a la primera.  la puerta
se abrió tan ligero como una pluma.
     Nos encontramos ante una sala de banquetes desaparecida desde hacía mucho tiempo.  Telarañas
en todas partes.  La luz de nuestras antorchas proyectando frágiles puntos a través de
las telarañas y los vasos y platos desechados de una última cena;
Chispas que se reflejan en el vacío como diamantes sobre terciopelo negro.  el conjunto
El castillo estaba tan oscuro que era como si no hubiera ventanas.  Pero habíamos visto
muchos de fuera, ¿dónde estaban ahora?  Leander saltó al
larga mesa de banquete y a un friese que imaginé cubriría una
ventana. Este tapiz, cosido en rojo intenso y dorado, era enorme y llenaba
la mayor parte de la pared.  Dominando el diseño, y en el parpadeo de nuestra
antorchas que parecían moverse, estaba la forma de tamaño natural de un mago
sobre un fondo de sombras del atardecer y dos torres en islas oscuras.
Sostenía una especie de varita con un cristal colgando de un hilo.  encendido
Al darse cuenta de esto, Leander pensó que había encontrado un diamante.  El cristal fue
De hecho, real, pero cuando pasé mi antorcha para un examen más cercano, vimos
Se dio cuenta de que el diamante era simplemente vidrio.  Bordado debajo de este desalentador
figura eran las líneas de una dedicatoria cosida en oro oscuro: Por
Pucario el Sabio Que su maldición ciegue los ojos mortales Que su venganza
traerte penas a todos los ayeres y mañanas.

     Bueno... ciertamente he leído mejores epitafios que los que puedo decir.
usted. Quienquiera que fuera este Pucarious, podría haber encontrado una mejor
poeta...y quién diablos se sentiría como un banquete con eso en la habitación.
No siendo hombre de letras ni delicadeza, respondí como todo menor
los mortales deberían hacerlo.  Con dos fuertes tirones lo arranqué de la pared.  y
con tanto polvo que casi nos morimos de tos.  Lo y
he aquí que estaba la ventana como yo había adivinado correctamente.  pero no hay luz
Brillaba y aún era media tarde.  Me subí a Leander's
hombros para mirar a través.  No se veía nada.  aunque yo
Sentí el viento y pude oír los pájaros, no se veía nada.  solo
tono negro.  Pensé que podría haberme quedado ciego, aunque cómo no lo estoy
Claro, pero Leander tampoco vio nada y confirmó mi descubrimiento.  de
Por supuesto, se podría decir que fue la maldición del tapiz y aún así podríamos
ver todo lo que hay dentro de la Fortaleza con claridad.  Tal vez fue solo eso
ventana determinada.
     Seguimos por el pasillo y subimos a la torre, con nuestras espadas
dibujado. Si Suzar estaba allí, ciertamente habría disfrazado su presencia para
No pudimos encontrar absolutamente ninguna pista de que alguien hubiera estado allí antes.
nosotros. Excepto por las docenas de arañas.  Entramos en una habitación en la base de
la torre que tenía una 'M' gigante grabada en la puerta.  Esto no significó nada
para nosotros y todavía no sé lo que significaba.  Una vez dentro salimos bonitos.
rápido. Había una red allí tan grande que me llevó todas mis fuerzas
mueve uno de los hilos.  Inmediatamente sentí una reverberación distante.
Se podría decir que la tensión estaba aumentando.
     Salimos tan rápido que ambos caímos al suelo afuera;
El ruido de nuestras espadas resonando a lo lejos a lo largo de esas frías piedras.
paredes. Subimos las escaleras hasta la habitación que habíamos visto en su cima, todos
el camino observando la vista desde las estrechas ventanas.  no hubo
uno. Cuando llegamos a la puerta de la habitación la encontramos cerrada y
no pudo entrar.  Me arrodillé para mirar por el ojo de la cerradura y vi
paredes tapizadas y revestidas con rollos de pergaminos.  un cuero grande
El escritorio con incrustaciones en la esquina significaba que debía ser un estudio.  un vacío
uno. En ese momento empezábamos a sentirnos un poco vacíos.
Abandonado. Suzar no estaba a la vista y algo le había sucedido al mundo.
afuera.  Regresamos al pasillo.  La búsqueda había terminado..."

     Borgalius se acerca para tocar el hombro de Pagan.  "Pero no lo haces
Parece haber explorado completamente el lugar... Quizás Suzar fue cuidadosamente
escondido?"
     Pagan se vuelve hacia él y sonríe.  "¿Por qué Suzar se escondería de
¿yo? Sus poderes de oscuridad son inigualables..."
     Pero Borgalius no está convencido.  "Aún deberías haber buscado en el
Mantenlo correctamente... Es posible que hayas encontrado más pistas..."
     La respuesta es firme; La sonrisa de Pagan ha desaparecido.  "Veremos lo que
Lo haré, amigo mío... ya veremos, escucharemos.  No he terminado." Toma un
un largo trago de Slamot.  "Déjame ver... Está bien".

     "Leander estaba convencido de que debía haber algún secreto bajo tierra.
pasajes en el Castillo... Siempre los hubo en estos lugares... había estado
en algunos lugares las habitaciones sobre el suelo eran sólo una pequeña parte de la
diseño completo... pero razoné con él.  Suzar debe haberse ido, él
Podría sentirse bastante seguro enfrentándonos si lo deseara, ya que sus poderes estaban muy lejos.
antes que el nuestro, por lo que no tenía mucho sentido buscar en este lugar.
Debió haber atravesado el bosque.  Tal vez estaba yendo hacia
en otro lugar...'tal vez conocía una puerta de entrada a otro mundo...que
lo sabe', bromeé con Leander.  Estábamos fuera de nuestro alcance.
     No. Suzar no era nuestro problema inmediato. Lo que más nos preocupaba era
la vista a través de las ventanas.  ¿Adónde había ido?  Cuando llegamos a
Al llegar a la puerta exterior del patio, contuvimos la respiración y esperamos.  no necesitamos
se han molestado.  Salimos al vacío.  Nuestras antorchas comenzaron a
parpadearon y pronto se convirtieron en un rojo brillante y opaco.  miramos en todos
direcciones hasta donde pudimos ver, que no estaba muy lejos, o luego otra vez
podría haber sido, no había manera de saberlo... no pudimos ver un
cosa. Pero el mayor shock aún estaba por llegar.  Cuando nos volvimos a buscar
Más antorchas, el castillo había desaparecido...

     ¿Qué dices ahora Borgalius, eh?  El Slamot tiene tu lengua.
eso? ¿No?  Allí estábamos en un limbo... podíamos sentir la tierra debajo de nuestros
pies pero se sentía suave y plano.  Sin embargo, antes había sido accidentado.  yo
También podía oír el sonido sordo del río, pero no tenía idea de dónde
dirección en la que vino.  Parecía estar a nuestro alrededor.  Bueno, ¿qué harías?
hacer?  Empezamos a caminar... y caminar y caminar.  Buscamos algo,
nada, pero no encontré nada.  Después de lo que parecieron horas, Leander
comenzó a romperse.  Creo que se estaba volviendo loco, no podía hacer frente... su
La conversación se volvió cada vez más trastornada, delirando sobre el
Maldición... de repente salió corriendo.  Nunca lo volví a ver.
     Debí caminar durante medio día en alguna dirección.  puede que tenga
Por lo que yo sabía, había estado caminando en círculos.  Al final me desplomé,
adivina.  Estaba completamente exhausta... me había rendido.  Me desperté con el
Sonido de caballos que no pude ver.  Seguido por la voz de Alexor casi
encima de mí.  Pero no pude verlo... no había nadie allí.  entonces yo
Sentí una mano en mi brazo y Alexor ayudándome a levantarme, preguntándome qué había pasado.
a Leandro. Me guió hasta mi corcel invisible y a lo largo del
carril forestal.

     Pasamos el resto del día buscando a Leander, o mejor dicho a Alexor.
Hice la búsqueda, porque todavía no podía ver nada.  Al final dio
arriba. Habíamos fracasado estrepitosamente.  No tuvo más remedio que regresar con Darius.
y contarle la noticia.  Me llevó con él para contarle el misterio de
la torre del homenaje que estaba igual de bien cuando salimos de Carella hacia el mar
En el viaje a casa recuperé la vista.  Así.  Así que de repente estaba
Casi cegado de nuevo por la luz del sol.  Y aquí está mi captura
amigos... ¡aquí está el truco!  Cuando volví a mirar a Carella pude simplemente
distinguir la cima del acantilado donde estuvo (una vez estuvo) el Castillo, porque en ese
A lo lejos, el Castillo se había ido..."

EPÍLOGO: LLAMANDO TIEMPO PARA TODOS LOS HOMBRES MORTALES

     A estas alturas la vista más allá de su mesa se ha despejado un poco; hay
Sólo un grupo de clientes habituales junto al bar.  B'Manuel está rastrillando el suelo
en un intento por borrar las huellas de esta noche.  Desde que escuché la mención de
los corsarios, B'Manuel ha estado trabajando en su dirección
y de vez en cuando lo ves mirar hacia arriba mientras escucha a otro
divulgación. Se encuentra con el cuerpo de Daville y simplemente lo rastrilla.
Pagan apenas ha terminado de explicar algunos de los puntos más finos de su
cuento cuando B'Manuel lo interrumpe.
     "Yo también he oído hablar de Carella y de un tapiz... y he leído el
Crónicas de Anar también... Sé de la espada y el escudo... Sé de
su poder combinado."
     "¿En lengua de quién te lo dijeron?", pregunta Belar.
     "Soy descendiente de corsarios... conocemos estas leyendas de
nacimiento."
     "Entonces, ¿por qué no hablaste con nosotros antes, Roland?  Puede que tengas
¡Nos ayudó!".
     "No tengo ningún deseo de disuadirte de tu tarea.  te digo
esto... tendrás que derrotar a Suzar en su propio tiempo... la misión será
largo y duro.  Sé estas cosas."
     Belar intenta investigar más.  "¿Y cómo sabes que estas cosas?"
¿Será verdad y no un mero rumor?
     "Te digo esto... Suzar no es un simple mago.  Si puedo ser tan audaz,
Suzar no es simplemente malvado: ¡él es el Malvado!"
     "Superstición Roland".  Belar explica: "Sabemos que Suzar es
falible. Sea testigo de nuestro amigo en la esquina...", le señala, "...él
sobrevivió a la ira de Suzar."
     "Tal vez estaba destinado a... tal vez haya un plan más amplio.
aquí. Te digo esto, Belar, no te arriesgues... cuando escuches, haz
Asegúrate de oír, cuando veas, asegúrate de notar: Su poder es
incomparable: incluso puede cambiar su forma..."
     Como para demostrar su punto, te mira y asiente, volviéndose hacia
los demás. "¡Incluso tu amigo silencioso aquí podría ser Suzar!"
     Risas nerviosas rebotan alrededor de la mesa; todos sintiendo el
poder extraordinario por el cual logras mantenerte erguido.  Sólo
B'Manuel mantiene la cara seria.
"¡Puedes burlarte de mis palabras pero te comerás las tuyas! Suzar puede
cambiar a cualquier forma que elija..."
     "Pero ¿seguramente sólo forma humana?", pregunta Cornilio.
     "He oído muchas verdades.  ¡Eso entre ellos!”
     "Rumores, Roland.  Rumores". Belar se niega a ceder.
     "Ya veremos... ya veremos".
     "Entonces cuéntanos más..."
     "El tiempo ha pasado... ¡Caballeros, brindaré por ustedes!  esos
que pueda soportarlo, hazlo y únete a B'Manuel para levantar jarras. Te doy
¡La leyenda de Slamot!  ¡A los valientes guerreros de Darío!  Que los dioses
¡Dad valor!... y cabezas claras."
     Hace una pausa y sonríe.
     "Ahora lárgate de aquí... ¡estás prohibido!"
     "Nos vemos...", responde Pagan.


                          LEYENDA DE LA ESPADA

Bienvenido al mundo de Anar, una tierra mágica llena de misterio y
aventura. Una tierra de la que muchos han oído hablar, una tierra que nadie quiere visitar.

Al cargar el juego, serás recibido con la pantalla de reproducción.  Leyenda de
Sword utiliza un formato de visualización de pantalla único que incorpora un número
de funciones innovadoras que ahorran tiempo, así como la entrada de texto habitual
ventana.

Las secciones principales de la pantalla son las siguientes:
(fila superior al otro lado)
Opciones de usuario
Cancelar operación
Acciones
Seleccione el modo Mapa
Ejecutar comando emitido mediante pergaminos

(dos ventanas a la izquierda)
Ventana de cameo de ubicación
Ventana de cameo de acción

(parte superior de la pantalla)
selector de artículos
Desplazamiento de la ventana de mapa/vocabulario

(parte media de la pantalla)
Mover arriba/abajo
Brújula
Entrar/Salir
Vela muestra fuerza del partido

(parte inferior de la pantalla)
ventana de texto principal
Cursor de entrada y aviso

R: Opciones de usuario
Mueva el puntero sobre la palabra OPCIÓN para mostrar una lista de opciones de usuario
en la ventana de desplazamiento.  Se accede a cada opción haciendo clic en el
palabra deseada.

B: Cancelar
Al hacer clic en CANCELAR se cancelará un comando incompleto que haya sido
construido utilizando el vocabulario de acciones en pantalla.

C: Acciones
Mueva el puntero sobre la palabra ACCIÓN para que aparezca la pantalla de vocabulario.
aparecen en la ventana de desplazamiento.  Haga clic en uno de los verbos de la lista: el
La ventana se borrará y será reemplazada por un segundo conjunto de palabras, que
relacionarse con el verbo seleccionado.

Dependiendo de la naturaleza de la oración que estés construyendo,
Es posible que necesites seleccionar un objeto o personaje desde una tercera ventana.  allí
sigue un ejemplo de una acción de tres partes (utilizada junto con la
verbos ATACAR, MOSTRAR, DAR y LANZAR).

Si deseas atacar a un personaje con un arma contenida en
su inventario, puede mover el puntero sobre la palabra ACCIÓN y luego
Haga clic en la palabra ATAQUE en la ventana de acción.

Aparecerá una segunda lista que contiene los nombres de los personajes que
son capaces de atacar con un arma.  Si hay más de seis caracteres
que estás en condiciones de atacar, puedes desplazarte por la lista
moviendo el puntero sobre la parte superior o inferior de la flecha de dos extremos
situado a la izquierda de la ventana de desplazamiento.

Haz clic en el personaje que deseas atacar y luego haz clic en el
palabra EJECUTAR.

Si deseas atacar a todo un grupo o a más de un personaje, puedes
arrastre el puntero sobre cada uno de los nombres o haga clic en más de un nombre.
El personaje que deseas atacar se puede deseleccionar volviendo a hacer clic en el
nombre del personaje.  Una vez que haya seleccionado a su víctima, haga clic en EJECUTAR.

Ahora aparecerá una tercera ventana de desplazamiento que contiene una lista de armas que
llevas, tus propias manos.  Haz clic en el arma que quieras
atacar al personaje con, si hay más de un arma para elegir
desde, deberás hacer clic en la palabra EJECUTAR.

Si deseas atacar a un personaje usando más de un arma de tu
inventario, tendrás que arrastrar el puntero sobre los nombres de las armas o
seleccione cada arma individualmente y luego haga clic en EJECUTAR.

Si en algún momento desea cancelar cualquier comando que esté ejecutando a través de
En la ventana de desplazamiento, haga clic en CANCELAR.

Nota: No es posible acceder a todos los objetos dentro de un
ubicación a través del mecanismo de desplazamiento impulsado por el puntero y, por lo tanto, no es
Es posible completar Legend of the Sword sin recurrir al uso del
teclado.

D: modo mapa
Mover el puntero sobre la opción Mapa hará que la ventana de desplazamiento
se pondrá en modo mapa.  Inicialmente, el mapa sólo mostrará su barco y el
costa circundante, pero a medida que explores la tierra de Anar, el mapa
se acumula a medida que se revela más paisaje.  La ventana de desplazamiento
en sí solo muestra una pequeña área del mapa, centrada en su ubicación actual
ubicación, pero a medida que te mueves usando la función de brújula, el mapa
se desplazará contigo.

Si hace clic en cualquier lugar dentro de la ventana del mapa, se mostrará toda la pantalla.
ampliar para representar el paisaje de Anar.  Sólo las áreas que tienes
Los lugares previamente explorados se dibujarán en el mapa.

También se mapean las áreas subterráneas e interiores.  Mapas a pantalla completa de estos
Las áreas solo se pueden ver mientras se encuentra dentro de estas secciones.
Mientras está en el modo de mapa de pantalla completa, su posición se muestra mediante una cruz.
Para salir del mapa en pantalla completa, presione la barra espaciadora.

E: Ejecutar comando
Una vez que se ha construido una oración usando la función ACCIONES, EJECUTAR
Se hace clic en para enviar la línea completa al analizador.

F: Cameo de ubicación
Al ingresar a una ubicación, aparece un cameo (o una imagen pequeña) en la parte superior.
ventana.  El cameo muestra la ubicación en la que te encuentras actualmente.

G: Flechas de desplazamiento de ventana
Estas flechas le permiten desplazarse por las opciones dentro del menú de desplazamiento.
ventana al seleccionar elementos del vocabulario.

H: ventana de desplazamiento
Esta ventana es donde están las opciones de vocabulario y el mapa del juego.
aparece representando la acción que está llevando a cabo.

J: subir/abajo
K: Brújula
L: entrar/salir
Estas funciones se utilizan para mover al jugador hacia arriba y hacia abajo por escaleras y
escaleras, dentro y fuera de las habitaciones y en cualquiera de las ocho direcciones de la brújula.
Si se puede acceder a alguna dirección, se resaltará y brindará información visual.
confirmación de salidas disponibles desde su ubicación a adyacentes
ubicaciones. Para moverse en una dirección disponible, simplemente haga clic en la palabra
mismo, p.e. SUDOESTE.

Cabe señalar que las salidas ocultas no se mostrarán en los íconos hasta que
han sido descubiertos.

Al usar los íconos de desplazamiento o movimiento para ingresar comandos,
La confirmación visual de la entrada aparecerá en la línea de entrada de texto.

Los íconos de movimiento no funcionarán si se ingresa un comando mediante el botón de desplazamiento.
La ventana no se ha ejecutado.

M: Vela
La vela es una representación visual animada de tu fuerza y
fuerza vital.  Aumentará a medida que busques y consumas alimentos y
beber, y también disminuirá a medida que gastes energía deambulando por
el Reino de Anar.  En tus viajes, es posible que te encuentres con ciertos
Alimentos y objetos mágicos que restaurarán tu energía con toda su fuerza.
Es vital que no se permita que la vela se queme hasta quedar en nada.

N: Ventana de texto principal
Es en esta ventana que las descripciones textuales de ubicaciones, objetos,
Se muestran los personajes y acciones, así como los comandos que tienes.
ingresado mediante el teclado o la función ACCIÓN.

O: Cursor de entrada y aviso
El mensaje > se muestra al principio de la línea de entrada de texto y
el cursor de entrada muestra el final de la línea de entrada actual.


                         MOVIENDO POR LA TIERRA

Para viajar por la Isla de Anar, utiliza el siguiente movimiento
comandos:

NORTE, ESTE, SUR, OESTE, NORESTE, SURESTE, SUROESTE, NOROESTE, como
así como ARRIBA, ABAJO, DENTRO y FUERA.  Estos pueden abreviarse como N, E, S, W,
NE, SE, SW, NW, U y D. No existen abreviaturas para IN y OUT.

Si no desea ingresar el comando direccional usando el teclado,
Los comandos anteriores se pueden dar usando los íconos de movimiento como se explica.
anteriormente en el manual.

El comando EXITS enumera todas las salidas accesibles desde su ubicación actual.

Legend of the Sword también proporciona un conjunto de comandos de alto nivel que permiten
el jugador para ir y venir de lugares y objetos visitados previamente
muy rápidamente y sin la monotonía de tener que escribir continuamente
comandos direccionales.  Estos comandos son los siguientes:
IR A <ubicación, objeto> El programa encontrará la ruta más corta
ENCUENTRE <ubicación, objeto> entre su posición actual y la
                              ubicación del objeto que desea
                              volver a.

Al utilizar un comando IR A o ENCONTRAR, es posible que observe algo de interés
en el camino por el que quizás no quieras pasar corriendo.  si esto es
En este caso, presione la tecla ESC para detener el viaje.  También en tus viajes,
Es posible que conozcas algunas criaturas a las que el programa te dará la oportunidad de conocer.
interactuar con.  Si esto sucede, siga las instrucciones en pantalla.

                         COMANDOS DEL JUEGO--ACCIONES

Muchas acciones o comandos se pueden realizar mediante el scroll
ventana. Sin embargo, como se mencionó anteriormente, no es posible
Completa Legend of the Sword sin recurrir al uso del teclado.
El juego entiende una gran cantidad de palabras que puedes usar para
'Habla' directamente con el juego e interactúa con los personajes que conozcas.

En el nivel más básico, un verbo y un sustantivo pueden unirse para formar
un comando:

     >obtener espada
     >comer manzana
     >tirar manzana

De manera similar, se pueden ejecutar comandos más complejos combinando un verbo
con más de un sustantivo, p.e.

     > consigue espada, cuchillo y lanza
     >comer manzana, queso, plátano     

Si la espada, el cuchillo y la lanza fueran todos los objetos dentro de un lugar,
usas las palabras TODO, TODO o ARMAS para reemplazarlas
colectivamente. Leyenda de la Espada también entiende la COMIDA y los HOMBRES como
sustantivos colectivos.

El analizador de Legend of the Sword también comprende las excepciones.  Para
Por ejemplo, puedes llevar una espada, un cuchillo, una lanza, un yesquero,
un poco de cuerda, una moneda y una manzana.  Es posible que desees dar todos los artículos.
excepto la espada a Pagan.  En este caso, en lugar de escribir:

     >entrega el cuchillo, la lanza, el yesquero, la cuerda, la moneda y la manzana a Pagan.
es posible que desee escribir:

     >Dale todo excepto la espada a Pagan.

Ocasionalmente podrás encontrar más de uno del mismo tipo de objeto.
dentro de una ubicación y por lo tanto puede resultar necesario diferenciar
entre ellos.  Esto se logra mediante el uso de un adjetivo.

Por ejemplo, es posible que te encuentres en una ubicación que contenga cinco llaves.
cada uno de un color diferente: Rojo, Verde, Azul, Amarillo y Marrón.  si tu
debíamos escribir:

     >obtener clave

la computadora respondería con un mensaje de:

¿Cuál?  la tecla roja, la tecla verde, la tecla azul, la tecla amarilla o
la llave marrón

Si deseas recoger la llave amarilla, tu respuesta sería

     >amarillo o
     >la tecla amarilla o
     >tecla amarilla

En Legend of the Sword es posible hacer referencia a objetos y personajes.
y ÉL, ELLA y ÉL, por ejemplo:

     >Coge la espada pesada, examínala, tírala a Pagan y examínalo.

                         HABLAR CON LOS PERSONAJES

Tu grupo no es un grupo de guerreros muy conversadores y prefieren
pelear para hablar.  Sin embargo, si te sientes solo y te apetece charlar,
o siente que uno de su grupo es más competente en la realización de una
tarea de la que podrías ser, puedes hablar con tu grupo de hombres en el
siguiente manera:

     >preguntar a <personaje> por <objeto>
     >preguntar a <personaje> a <acción>
     >hablar con <personaje>

Durante tus viajes, ciertos personajes te preguntarán de forma muy sencilla.
preguntas. Para responder, simplemente diga SÍ o NO.

Del mismo modo, es posible que te encuentres con algunas palabras mágicas que tal vez desees
decir. Para hacer esto, escriba:

     >di <palabra mágica>
     
Si lo deseas, puedes gritar la palabra escribiendo:

     >gritar <palabra mágica>

                            COMANDOS ESPECIALES

RESUMEN
Este comando ofrece una breve sinopsis de la descripción de la ubicación.
en el que se encuentra actualmente el partido.  R se puede utilizar como abreviatura de este
comando.

MIRAR
El comando MIRAR o la letra L llamará la atención de los jugadores sobre
cualquier cosa de importancia en el lugar. MIRAR también puede ir seguido de ARRIBA
o ABAJO.

INVENTARIO
Esto le da al jugador una lista de objetos que lleva o usa.

ESPERAR
Este comando permite al jugador descansar para un movimiento más.  puede ser
abreviado a Z.

AHORRAR RAM
Este comando guardará la posición y el estado actual del grupo en el
la memoria de la computadora.  Esta posición se perderá cuando el reproductor se apague.
su computadora o carga otro juego en la memoria de la computadora.

CARGA DE RAM
Este comando carga una posición previamente GUARDADA en RAM desde la memoria.

Ups
Este comando recuperará efectivamente el último comando que realizó
y te devuelve a tu posición antes de que se hubiera dado tu última orden.
ejecutado.

PUNTUACIÓN
Este comando muestra el porcentaje del juego que tienes
completado.

SALIR
Esto te permite salir del juego por completo o reiniciar uno nuevo.
juego, dependiendo de cómo reaccione a las indicaciones.


                                   ST

HABLAR CON LA COMPUTADORA
Es posible interactuar con la computadora a través del teclado o el
Ventana de desplazamiento accionada por el mouse e íconos como se describe en la guía de juego.

EDICIÓN DE COMANDOS DE ENTRADA
Si descubre que cometió un error de entrada al escribir una oración, el
Se pueden utilizar las siguientes teclas para editar la línea:

     Eliminar: elimina el carácter debajo del cursor.
     Retroceso: elimina un carácter a la izquierda del cursor.
     Flecha izquierda: mueve el cursor un carácter hacia la izquierda.
     Flecha derecha: mueve el cursor un carácter hacia la derecha.

EDITAR SU ÚLTIMO COMANDO
Si desea corregir un error en la línea anterior, presionando la tecla ESC
La tecla recuperará la oración en la línea de entrada.  Presionando ESC y luego
RETURN repetirá efectivamente el comando anterior.

MÁS TEXTO
En ocasiones, la descripción de una ubicación es demasiado larga para mostrar toda la información.
texto en la pantalla a la vez.  Si este es el caso, el > no será
aparecerá y se le pedirá que presione la barra espaciadora.  en algunos
En algunos casos, es posible que sea necesario presionar la barra espaciadora más de una vez.

GUARDAR TU POSICIÓN DE JUEGO
Para guardar una posición de juego, escriba la palabra GUARDAR y presione RETORNO o
alternativamente, haga clic en la palabra GUARDAR en la ventana de desplazamiento accionada por el mouse.
Necesitará un disco formateado para guardar las posiciones de su juego.

CARGANDO UNA PARTIDA GUARDADA
Para recargar una posición previamente guardada, reemplace el disco del juego con su
disco del juego guardado y escriba RESTAURAR, o haga clic en la palabra CARGAR en el
Desplácese por la ventana usando el botón izquierdo del mouse.  El cuadro de selección de archivos
Aparecerá mostrando la lista de tus posiciones guardadas.  Haga clic una vez más
el nombre de archivo de la posición que desea restaurar y haga clic en Aceptar o
presione regresar.  Si desea abandonar esta función haga clic en cancelar.

AYUDA
Se ha incluido una función de Ayuda que dará pistas en determinados puntos.
dentro del juego.  Se puede acceder al comando AYUDA mediante el mouse
ventana de desplazamiento impulsada, presionando la tecla AYUDA o escribiendo la palabra.

CAMBIAR LOS COLORES DE TINTA Y PAPEL
Para cambiar el color del papel y el texto de la pantalla de reproducción, haga clic en el
funciones OPCIONES en la parte superior de la pantalla y luego haga clic en COLOR en
la ventana de desplazamiento.  La ventana ahora mostrará una tabla de los colores rojo,
cantidades verdes y azules de la configuración actual de papel y texto.  alterar
los colores actuales, cambie los valores de rojo, verde y azul pulsando
haciendo clic en el número apropiado para aumentar los valores.  cuando tu estas
satisfecho con los cambios, haga clic en la palabra Aceptar.  Al hacer clic en Cancelar en
en cualquier momento las cantidades RGB volverán a su configuración anterior.

LAS TECLAS DE FUNCIÓN
Las primeras tres teclas de función (F1, F2 y F3) se han programado en
la siguiente manera:

     F1 DESBLOQUEAR LA PUERTA CON LLAVES
     F2 PUERTA ABIERTA
     F3 ENTRAR

Estas claves se pueden utilizar en secuencia o solas.

ESTILO DE TEXTO
El estilo de fuente en el que aparece el texto se puede alternar escribiendo el
palabra TEXTO.