S K I D R O W

                             Presenta con orgullo:

            La leyenda de Robin Hood: las conquistas del arco largo


INTRODUCCIÓN

   Bienvenidos a CONQUISTAS DEL ARCO LARGO, mi segundo juego para Sierra On-Line
y la primera vez que uso el nuevo sistema de iconos.  Por ícono simplemente nos referimos a un 
símbolo visual que representa un objeto a utilizar o una acción
para ser tomado.

   El uso de los íconos estándar del juego Sierra On-Line se explica en la
Folleto del juego aparte, pero te recomiendo que leas también mis secciones aquí.
en mis dos íconos especialmente personalizados para este juego: el ARCO y el MAPA.

   Para los jugadores menos experimentados, es posible que desee leer el CLIC A TRAVÉS
para ayudarle a empezar y darle algunos consejos para empezar en esto
una especie de juego de aventuras.

   Otras secciones de este libro contienen información y obras de arte que son
vital para resolver ciertos acertijos y acertijos en el juego, por lo que querrás
mantener este libro a mano como referencia.

   Hay una explicación de cómo jugar Nine Men's Morris, un antiguo
juego de mesa que ocurre en CONQUISTAS DEL ARCO LARGO, pero para tu
placer y para practicar más, encontrará una versión impresa de un 
Tablero Morris incluido en este paquete de juego.

   Cuando hayas terminado el juego, estaré encantado de recibir tus cartas.
de comentario.  Los comentarios detallados de los jugadores sobre mi primer juego fueron 
enormemente valioso para mí y me ayudó a mejorar este juego. 

   Por favor, NO me escribas para pedir pistas.  Respondo cada carta que recibo,
pero puede que me lleve semanas o incluso meses (dependiendo de mi carga de trabajo)
hazlo.  Sierra On-Line tiene mucha atención al cliente para responder
pistas.  Quiero saber lo que te gustó o no sobre cualquier aspecto de
este juego.

   Me gustaría agradecer a todos los que me escribieron sobre el tema de la piratería.
para expresar su apoyo y acuerdo en que la piratería está mal, que es una
crimen irreflexivo que ignora el hecho de que las personas creativas trabajan para 
largos períodos de tiempo para armar estos juegos y cada vez que uno
persona copia un juego y lo reparte, o peor aún, lo vende, eso es dinero
quitado directamente de mí.  Cuando paso más de un año de concentración
trabajo, no aprecio perder ni un centavo de lo que merezco por la piratería.
No es muy diferente a que alguien me robe el bolso.

   También hubo cartas largas y animadas que examinaban toda la cuestión.
de piratería y copia de software.  No entraré en un largo debate.  No,
Quizás no sea una simple cuestión de blanco y negro, pero una cosa es
claro: la piratería es un robo y la piratería está mal.

   Algunos escritores extranjeros me contaron que se estaban vendiendo MILES de copias de mi juego.
pirateado y vendido.  Es exasperante pensar que todo mi arduo trabajo es
siendo robado de debajo de mí de esta manera.

   Un escritor señaló que es algo que una empresa debe tener en cuenta.
cuenta, la forma en que una tienda tiene en cuenta una cierta cantidad de
hurto en tiendas.

   No veo a nadie que tolere el hurto en tiendas sobre esa base.  Así que digamos
una empresa aumenta el precio del producto para cubrir las pérdidas causadas
por miles y miles de copias pirateadas.  Eso significa que
tú, que PAGAS por este juego, estás PAGANDO por esos piratas.  Apenas
justo, ¿verdad?

   El primer paso es la conciencia y la iluminación.  Negarse a permitir o
participar en la piratería.  Puede resultar difícil decirle "no" a un amigo que
inocentemente pide una copia.  En lugar de eso, invítalo a jugar.
Llévelo con usted y explíquele por qué está mal hacer copias.

   No es sólo una cuestión de ser ilegal, es una cuestión de ética.
Y también es una cuestión de respeto hacia mí, mis artistas, mis programadores,
mi compositor y todos los demás cuyo trabajo creativo hizo que el juego 
posible en primer lugar.  Gracias por su continuo apoyo.

¡UNA CAPUCHA!  ¡UNA CAPUCHA!
¡UNA CAPUCHA!  ¡UNA CAPUCHA!
¡ROBÍN HOOD!

   ¿Existió realmente un Robin Hood?  Hasta donde pueden decir las mejores investigaciones,
la respuesta es no.  Al menos, no bajo ese nombre.

   Casi todo lo que les contaré aquí surgió de dos excelentes 
libros de referencia: Robin Hood de J.C. Holt y The Outlaws of Medieval
Leyenda de Maurice Keen, ambas enumeradas en la bibliografía.
Se los recomiendo a cualquier aficionado a Robin Hood.

   Ha habido bandidos medievales cuyas vidas y "aventuras" habían
notables paralelismos con las baladas que surgieron sobre el mítico
Robin Hood.  Veo a Robin como una destilación de la historia y el cumplimiento de deseos.
y simplemente el simple deseo humano de una buena historia conmovedora con una historia agradable.
héroe.

   La primera referencia escrita conocida sobre Robin Hood se produjo alrededor de 1377 en
un escrito conocido como Piers Plowman en el que se menciona "...yo 
conozco rimas de Robin Hood..." Esto demuestra que en esta época las baladas
y los poemas eran lo suficientemente conocidos como para merecer una mención con la comprensión
que quienes lo lean también estén familiarizados con él.

   El material escrito más antiguo procede de cinco fragmentos de baladas.
y poemas y la mayoría de ellos datan del siglo XV, aunque es
claro que eran bien conocidos en la tradición oral durante unos 200 años
antes de eso.

   De aquellas primeras baladas, Robin emergió como un embaucador inteligente, capaz
de realizar atrevidos engaños disfrazados.  Su mano derecha, Little
John, a menudo realizaba hazañas de disfraz y audacia de no menos valor.
que el de Robin.  A veces era Robin quien rescataba a John y otras veces
al revés.

   Las primeras historias tratan de Robin: ayudando al caballero empobrecido.
y robar al Callarer de la Abadía de Santa María, cuyo dinero luego le da
al Caballero que ha vuelto a pagar su deuda; disfrazándose de
Potter y engañando al Sheriff de Nottingham para que entre al bosque
con él; encontrarse con Guy de Gisborne, con quien tiene un tiroteo
partido, pero luego debe luchar y matar con la espada, y usando la de Guy
disfrazado, puede rescatar a Little John del Sheriff; siendo 
rescatado por Little John y Much después de que lo capturaran yendo a la iglesia
en Nottingham; y su muerte donde es fatalmente desangrado por la Priora de
Kirklees (pero Robin NO dispara su flecha final para marcar su descanso
lugar en estos versículos).

   Siguieron muchas otras historias, ahora bien conocidas, pero éstas son las semillas
de donde crecieron.  ¿Cuántos otros cuentos se han perdido porque
nunca se escribieron o la forma escrita no sobrevivió es imposible
adivinar.

   Los únicos otros forajidos además de Little John y Much the Miller's
El hijo que aparece en las primeras versiones es Will Scarlet (también llamado
como Scarlock y Scathelocke).

   De otras figuras famosas que llegaron a estar vinculadas a Robin Hood, Fray
Tuck no apareció hasta 1417, cuando tal vez no por coincidencia un
cierto bandido de la vida real llamado Robert Stafford continuó 
sus costumbres fuera de la ley bajo el título "Frere Tuk".

   Maid Marian, que parece ser parte de Robin Hood, entró en el
mito desde una dirección curiosa porque ella fue una figura en los juegos de mayo.
Ella surgió de una obra de teatro francesa que no tenía nada que ver con Robin.
Hood y fue emparejado con el Robin inglés para las celebraciones de primavera.
en algún momento entre 1450 y 1500. La historia de Marian entrando al bosque
disfrazado de paje y peleando con Robin no se escribió hasta alrededor
el siglo XVIII.

   El primer rey con el que Robin estuvo asociado no fue Ricardo I.
Corazón de León, pero un rey Eduardo no especificado, probablemente Eduardo II.  el
El firme apego de Richard llegó más tarde, fue utilizado por Sir Walter Scott.
en Ivanhoe, y ha sido el que se mantuvo firme.

   La noción de Robin como un noble defensor de los pobres, del robo a
los ricos para dar a los pobres, también apareció como una adición posterior.
Estas son ideas sociales que eran completamente ajenas a quienes primero
compuso las baladas.

   A lo largo de los tiempos, Robin Hood como héroe popular, como noble forajido, como
Arquero experto y embaucador inteligente, ha sido diseñado para adaptarse a cada edad.
que lo amaba.  Seguimos haciéndolo en nuestras versiones de libros, televisión y películas.
Y así debe ser.

   Robin no es eterno por el disfraz que adopta o por cómo
se encuentra con Marian o si usa medias verdes o
cuero tachonado o cualquiera de los nuevos adornos que añadimos a sus cuentos.

   Él sigue vivo porque captura nuestros corazones con su inmutable
esencia: pelea la buena batalla, se ríe audazmente frente a
peligro, desafía la autoridad corrupta y burla a sus enemigos para escapar
y luchar de nuevo.  Cada época de la humanidad tiene una necesidad de ese tipo.
de héroe.

LOS ÁRBOLES DRUIDAS


Rowan... Luis Birch... Beth Ash... Nion
Anciano...Ruis Blackberry...Muin Holly...Tinne
Aliso...Fearn Willow...Saille Hazel...Coll
Roble...Duir Hiedra...Gort		

Además, aquí tienes otros nombres que pueden resultar de tu interés:

ABETO...Ailm
PINO...Ochtach		
Álamo...Eadha		
TEJO...Idho

   Estas ilustraciones muestran los árboles, junto con sus idiomas en inglés y
Nombres de druidas, que se utilizan en La conquista del arco largo.

   Alrededor del año 52 a.C., Julio César escribió sobre los druidas: "Ellos también tienen
largas discusiones sobre los cuerpos celestes y sus movimientos, el tamaño
del universo y de la tierra, la constitución física del mundo,
y el poder y las propiedades de los dioses..."   

   Poco se sabe sobre los druidas desaparecidos hace mucho tiempo.  Hay pedazos y pedazos
encontrado en los escritos de César y otros historiadores romanos y algunos
tradición oral sobreviviente.  Desafortunadamente, la religión del druida estaba en contra.
poner sus conocimientos en forma escrita.  Lo que también rara vez se menciona
es lo poderosas e importantes que eran las druidas dentro de su estructura.
Fue Velleda, suma sacerdotisa druida de Alemania y Galia quien dirigió una importante
rebelión contra los romanos en el 70 a.C. (y, trágicamente, se perdió y fue
ejecutado en Roma).

   Sabemos que los druidas creían en la reencarnación y que su punto más fuerte
Creencias centradas en el roble y el muérdago.  Las arboledas sagradas eran vitales
para ellos y eran centros de culto.

   Entre las obras antiguas que han sobrevivido se encuentra el Cad Goddeu, galés.
para "La batalla de los árboles", un largo poema en el que se revelaban nombres secretos.
codificado dentro de versos sobre árboles sagrados.  ciertas cartas del 
El alfabeto estaba asociado con ciertos árboles.  Los árboles también estaban asociados
con meses y ciclos lunares específicos.

PIEDRAS PRECIOSAS


Ágata (1)

Tiene el poder de atracción divina y atraerá objetos hacia el cielo.
Cura la locura.
Cura la melancolía.
Trae buenas cosechas.
Protege a los marineros en el mar.

Turquesa (2)

Trae buena suerte.
Advierte del peligro cambiando de color.
Evita que los caballos queden cojos.
Protege de lesiones por caída.

Zafiro (3)

Cura los forúnculos.
Preserva la castidad.
Conserva secretos.
Cura enfermedades de los ojos.
Es la Piedra del Destino.

Cornalina (4)

Suprime la sangre que fluye de las heridas.
Concede los deseos del corazón.
Cura las encías sangrantes.
Guía a los muertos al renacimiento.

Lapislázuli (5)

Simboliza el poder del agua.
Cura enfermedades de los ojos.
Es la Piedra de la Verdad.
Es un pedazo caído de los cielos.

Ámbar (6)

Cura la fiebre.
Cura la ceguera y la sordera.
Contrarresta el veneno.
Puede hacer que una mujer confiese sus pecados.

Jet (7)

Controla a los demonios y tiene poder en el inframundo donde caminan los muertos.
Evita el mal de ojo.
Cura la mordedura de serpiente.
Previene el envenenamiento.

Ópalo (8)

Predice la muerte de quien está enfermo.
Hace que el usuario sea invisible.
Une todos los colores.

Cuarzo (9)

Es hielo petrificado, congelado tan duro que no se descongela.
Hace bajar fuego del cielo.
Apaga la sed cuando se lleva a la boca.
Representa la Inmaculada Concepción.

ESCUDO DE ARMAS


La fuente de estos es el Atlas Tudor de 1611 compilado e ilustrado.
por John Speed.  Se mantienen las ortografías originales.

JUEGO MORRIS DE NUEVE HOMBRES

   Morris podría ser fácilmente uno de los juegos de mesa más antiguos que aún se juegan en 
el mundo.  Se encontró rayado en el techo de una casa del año 1400 a.C. egipcio
templo, en las ruinas de Troya, en una tumba de la Edad del Bronce en Irlanda y en el
Barco funerario de un rey vikingo.  "Morris" parece provenir de los franceses.
nombre del juego, "merelles".

   Este es un juego para dos personas.  Cada jugador tiene 9 piezas.  Cualquier cosa servirá:
9 monedas de diez centavos y 9 centavos, 9 fichas de póquer de 2 colores, etc.  

   Hay 24 "puntos" en el tablero donde se puede colocar una pieza.  Estos
son las esquinas de los cuadrados y los lugares donde las líneas de conexión
cruzarse.

   El objetivo del juego es crear "molinos" y eliminar los de tu oponente. 
piezas del tablero hasta que solo le queden 2 piezas o no pueda hacer 
cualquier movimiento.

   Un "molino" son 3 piezas del mismo jugador colocadas en fila sin espacios vacíos. 
puntos entre ellos.

   Cada vez que un jugador mueve una de sus piezas para crear una nueva 
molino, puede eliminar una de las piezas de su oponente.



   Cómo empezar: determina, como quieras, qué jugador consigue el primero 
moverse.  Ese jugador puede colocar 1 de sus piezas en cualquier punto vacante (recuerda, 
hay 24 puntos).  Luego el otro jugador coloca 1 pieza.  ellos toman 
turnos colocando piezas hasta que las 9 piezas hayan sido colocadas en el tablero.

   Mientras los jugadores colocan las 9 piezas, cada uno debe intentar hacer 
2 cosas: crear un molino; o evitar que el otro jugador cree un molino.

   Una vez que todas las piezas restantes (sin contar las perdidas porque el oponente 
creado un molino) se han colocado en el tablero, la segunda parte del juego 
es que los jugadores sigan turnándose para mover 1 de sus piezas a un 
punto vacante adyacente en el tablero.  Un jugador no puede saltar sobre su propio o 
La pieza de otro jugador y los movimientos deben realizarse únicamente siguiendo las líneas.  un 
La pieza no puede saltar a través de espacios.

   Un jugador que haya hecho un molino no podrá coger pieza de uno de sus 
molinos del oponente a menos que no haya otras piezas para tomar.

   Un nuevo molino puede formarse cuando un jugador mueve una de sus piezas desde un 
molino existente (por lo que ya no es un molino) en un turno y moviéndolo hacia atrás 
al mismo lugar para recrear el molino en su siguiente turno (siempre que el 
otro jugador no bloquea el espacio mientras tanto).

Y eso es todo.  ¡Divertirse!

ICONOS PERSONALIZADOS

   Consulta el otro manual del juego para obtener explicaciones sobre cómo funciona el estándar.
Los iconos funcionan.  Para Conquests of the Longbow, tengo dos íconos personalizados
como se explica a continuación.

ARCO: El ICONO DEL ARCO funciona de manera similar a los otros íconos.  usted puede
recorra los CURSORES hasta llegar al CURSOR DE ARCO o suba al
Barra de menú, haga clic en el ICONO DE ARCO y tendrá el CURSOR DE ARCO.

Ahora puede hacer clic con el CURSOR DE ARCO sobre el objeto o persona que desea 
disparar con el arco.  Detente y piensa antes de disparar tu arco.  solo 
Que seas Robin Hood no significa que debas dispararle a todo. 
vista.  Podría haber graves consecuencias al amenazar a la persona equivocada 
con el arco.

   Para TIRO CON ARCO DE PUNTO DE VISTA (donde estás apuntando hacia abajo con tu flecha inclinada 
listo para disparar), el CURSOR DE ARCO se mueve hacia arriba, abajo, izquierda y derecha hasta que su 
La punta de la flecha está colocada donde la desea y luego, al hacer clic, se activará el 
flecha.

   Haga clic en la mano del arco para cargar otra flecha, si desea disparar de nuevo.

MAPA: El ICONO DEL MAPA no aparece como cursor.  Para utilizar el MAPA, vaya al 
Barra de menú y haga clic en el ICONO DEL MAPA allí.  Te llevará instantáneamente a 
el mapa apropiado para que puedas viajar al siguiente lugar que desees.

   Las direcciones dentro del bosque de Sherwood son norte (parte superior de la pantalla), oeste (izquierda 
lado de la pantalla), sur (parte inferior de la pantalla) y este (lado derecho de la pantalla).  
Una excepción a esto es el Watling Street Overlook.  Para orientarse, 
Recuerde que Watling Street corre aproximadamente de norte a sur (como puede ver desde 
el mapa de la comarca).

   Puedes caminar mucho por el bosque, pero si estás en una 
Date prisa, simplemente haz clic en el ICONO DEL MAPA en la barra de menú.  El mapa principal de 
Aparecerá NOTTINGHAMSHIRE (el mapa de la comarca).  Haga clic en el CURSOR DE CAMINAR en un 
punto de viaje de este mapa de Shire para viajar allí.  Esto incluye Watling 
Street, ciertos lugares del Bosque, la ciudad de Nottingham y el 
Monasterio en los pantanos.

   El MAP se proporciona como un método abreviado que le resultará muy útil. 
útil durante todo el juego.  No sólo te llevará rápidamente a lugares especiales
partes del bosque, te permite saltar a muchos puntos al norte y al sur 
a lo largo de la propia Watling Street.  El ICONO DEL MAPA no funcionará dentro de un 
edificio y en otros lugares y situaciones especiales.

   Al hacer clic en la ciudad de Nottingham en el mapa de Shire, accederá a 
una vista de mapa de la ciudad.  Al hacer clic en CAMINAR en cualquiera de las ubicaciones disponibles de 
la ciudad lo llevará a esa ubicación específica.

   Al seleccionar MAP mientras estás en las calles de Nottingham, volverás a 
el mapa de Nottingham y, al seleccionar MAPA nuevamente, regresará a la página principal. 
Mapa de la comarca.

USANDO DINERO

   Cada vez que lleves dinero, estará representado dentro del Inventario. 
por un solo centavo de plata.  Si no te queda nada de dinero, ninguna moneda 
aparecen en el inventario.

   En Inglaterra en ese momento, ésta era la única moneda inglesa y estaba cortada en 
la mitad para hacer medio penique, o cortarlo en cuatro trozos para hacer cuartos de penique.  un 
centavo en 1193 estaba hecho de plata pura y valía mucho más que 
Pensamos que hoy vale un centavo, así que no confundas la palabra "centavo" 
con ser una cantidad insignificante de dinero.

   Para donar cantidades específicas de dinero, haga clic en INVENTARIO, luego haga clic en el
SELECTOR DE INVENTARIO en el centavo.  El centavo se convierte en el seleccionado. 
Artículo de inventario y aparece como el artículo seleccionado en la barra de menú.

   Ahora puedes hacer clic en los cursores o seleccionar el centavo en el Menú. 
Barra para que sea el cursor activo y haga clic en el cursor de dinero sobre una persona o 
cosa.  Se abrirá una VENTANA DE DINERO especial y le mostrará cuántos centavos, 
Medio penique o cuarto de penique que te queda para dar.

   La cantidad que tienes aparece en la columna de la izquierda.  A la derecha de 
esta es una columna de ICONOS DE MONEDERO.  Haga clic en los íconos del monedero para poner puntos. 
de nuevo en tu bolso después de que hayas elegido sacarlos.

   En la columna central verá un centavo, medio penique y un cuarto de penique para 
Identifique qué moneda está seleccionando.

   En la siguiente columna a la derecha hay una fila de ICONOS DE MANO.  Haga clic en tantos 
veces como quieras en los íconos de Mano para elegir la cantidad exacta de dinero que 
quiero dar.  Por ejemplo, si quieres darle a alguien un centavo y 2 
centavos, haga clic una vez en el ícono de la mano a la derecha del centavo y 2 
veces en el ícono de la mano a la derecha del cuarto de centavo.

   Aparecerá la cantidad de monedas que has elegido sacar de tu bolso 
en la columna a la derecha del ícono de mano.

   Todavía tienes la opción de DAR el dinero o MANTENER el dinero.  Haga clic en 
uno de estos dos cuadros en la parte inferior para hacer su elección final.  esto será
cierre la ventana de dinero y entregue el dinero a la persona o cosa, si
decidió hacerlo.  Si hizo clic en MANTENER, o si hizo clic en DAR pero 
no tenía ninguna moneda seleccionada al lado de los íconos de mano, será lo mismo 
como no dar dinero en absoluto.

Además, para saber simplemente cuánto dinero tienes sin tener que llamar 
la ventana Dinero, abra la ventana Inventario y haga clic en MIRAR INVENTARIO 
sobre la moneda.  Aparecerá un mensaje que le indicará cuántas monedas de cada moneda 
tener.

PUNTUACIÓN

   En la parte superior de la pantalla, en lo que llamamos Línea de estado, verá 
tres elementos: RESCATE, FUERA DE LA LEY, PUNTUACIÓN.

   RANSOM te mostrará la cantidad total de rescate que has logrado recaudar 
para salvar al rey Ricardo a medida que avanza el juego.  Tus acciones y como 
El uso que hagas de tu ingenio tiene un gran efecto en la cantidad que puedes recaudar.

OUTLAWS muestra cuántos de tus hombres sobreviven durante el juego.  tu 
La habilidad, la astucia y la elección de estrategias marcarán una gran diferencia en cómo 
Muchos forajidos viven o mueren, lo que se refleja en tu capacidad como líder.

PUNTUACIÓN es tu ganancia o pérdida continua de puntos a medida que juegas en el 
juego en comparación con el número total de puntos que se pueden ganar.

AJUSTES DE ARCADE

   Por ARCADE me refiero a lugares del juego donde una situación se resuelve mediante 
uso de reflejos, sincronización y habilidades visuales (como el punto de vista 
tiro con arco).  Hay muy pocos lugares en CONQUISTAS DEL ARCO LARGO donde esto
sucede, pero es posible para aquellas personas a las que no les gusta Arcade 
secuencias para evitarlos.

   Para hacer esto, haga clic en el ICONO DE COMPUTADORA en la barra de menú (el segundo desde la
derecha).  Se abrirá una ventana que muestra varios botones de selección de juegos.
y algunas barras deslizantes.  La barra deslizante en el extremo derecho es para tu ARCADE
configuración.  Utilice el cursor para deslizarse a cualquier configuración entre MÁS DIFÍCIL 
("+") y MÁS FÁCIL ("-").

   Si desliza la barra HASTA EL FONDO de la escala (el "-"
dirección), GANARÁS automáticamente y evitarás las Salas de juego por completo.  
Deberías poder cambiar esta configuración en cualquier momento durante el juego.

   NOTA #1: Usar la selección WIN reducirá la puntuación total que puedes 
ganar.

   NOTA #2: El juego de Nine Men's Morris implica estrategia e inteligencia,
por lo que la posición GANAR no te permitirá ganar automáticamente este juego.  
Sin embargo, tu configuración de Fácil a Difícil determinará la velocidad de tu oponente. 
nivel de habilidad.

CUARTO DE CUARTO

   Tienes 4 movimientos ofensivos (golpes) y 4 movimientos defensivos (paradas, 
agacharse y saltar).

MOVIMIENTOS OFENSIVOS

GRAN GOLPE AÉREO: Este movimiento hace que tu bastón baje desde lo alto.
Este es tu golpe más poderoso, pero también deja tu guardia completamente abierta. 
para un contraataque.

   GOLPE EN LA CABEZA: Golpea la cabeza de tu enemigo.
   GOLPE CORPORAL: Golpea la mitad del torso de tu enemigo.
   GOLPE EN LAS PIERNAS: Golpea la parte inferior de las piernas de tu enemigo.

MOVIMIENTOS DEFENSIVOS

GRAN PARADA DE GOLPE ARRIBA: Para con el bastón por encima de la cabeza para detener tu
El ataque aéreo más poderoso del enemigo.

   CABEZA AGACHADA: Te hace agacharte debajo del ataque de tu enemigo a tu 
                 cabeza.
   PARADA DEL CUERPO: detiene con el bastón un ataque en la mitad del torso.

   SALTAR PARA EVITAR EL GOLPE DE PIERNA: Te hace saltar y evitar tu 
                                   El intento del enemigo de golpear tus piernas.

USANDO UN RATÓN

Si tienes un mouse, debes hacer clic en o cerca de un área determinada de Robin's. 
cuerpo o el cuerpo de tu enemigo para atacar o defender.  Así es como 
obras:

MOVIMIENTOS OFENSIVOS:

GRAN GOLPE AÉREO: Haz clic sobre la cabeza de tu enemigo.
GOLPE EN LA CABEZA: Haz clic en la cabeza de tu enemigo.
GOLPE AL CUERPO: Haz clic en el cuerpo de tu enemigo.
GOLPE DE PIERNA: Haz clic debajo de las rodillas de tu enemigo.

MOVIMIENTOS DEFENSIVOS:

GRAN PARADA DE GOLPE ARRIBA: Haz clic encima de la cabeza de Robin.
CABEZA AGACHADA: Haz clic en la cabeza de Robin.
PARADA DEL CUERPO: Haz clic en el cuerpo de Robin.
SALTAR PARA EVITAR EL GOLPE EN LAS PIERNAS: haz clic debajo de las rodillas de Robin.

USANDO UN TECLADO

Si solo tiene un teclado, use sus teclas numéricas de la siguiente manera:

7 AGACHAR LA CABEZA 8 GRAN GOLPE AÉREO 9 GOLPE DE CABEZA
4 PARADA DEL CUERPO 5 6 GOLPE DEL CUERPO
1 SALTO HASTA 2 GRAN GOLPE AÉREO 3 GOLPE DE PIERNAS
  EVITE LA PARADA DEL GOLPE CON LAS PIERNAS                   

USANDO UN JOYSTICK

Si tienes un joystick, muévete a una de las 8 posiciones y haz clic


                        GRAN GOLPE AÉREO
                                 |
                  CABEZA AGACHADA \ | / GOLPE EN LA CABEZA
                                \|/
                    PARADA DEL CUERPO --o-- GOLPE DEL CUERPO    
                                /|\
SALTAR PARA EVITAR EL GOLPEO EN LAS PIERNAS / | \ GOLPE DE PIERNA  
                                 |               
                     GRAN PARADA DE GOLPE AÉREO

ADVERTENCIA

En las siguientes páginas encontrará un "Click-Through" que le dará consejos
e instrucciones para iniciar el juego.

Si eres nuevo en este tipo de juegos, quizás quieras leer el Click-
Para ayudarte a tener una idea de cómo jugar.

Si eres un jugador experimentado, quizás prefieras omitir la lectura. 
esto para que no se regalen acertijos o descubrimientos antes de tiempo.

HACER CLIC

   Cuando comience el juego, te encontrarás parado en tu cueva, que 
se encuentra dentro del campamento de forajidos.

   Haz clic con el CURSOR DEL OJO en varios objetos de la cueva para reunirlos. 
información sobre lo que hay allí que podría desear.

   Haga clic con el CURSOR DE MANO en la bocina.  La bocina está ahora en tu inventario.  
Para comprobar esto, vaya a la barra de menú y haga clic en Inventario.  Una ventana
ábrete para mostrarte que llevas la bocina.  Haga clic en INVENTARIO 
SELECTOR para hacer de la bocina tu artículo de inventario.  Haga clic en "Aceptar" para cerrar el 
Ventana de inventario.

   Haz clic en el CURSOR DE LA BOCINA sobre ti para tocar la bocina.

   Haga clic en MANO en el cofre pequeño para tomar dinero.  Si lo deseas, puedes abrir 
su Inventario nuevamente para ver el centavo de plata que demuestra que ha 
dinero.

   Camine afuera hacia su campamento de forajidos.

   Una vez que hayas hablado con los hombres que te saludan afuera, observa el 
dirección en la que se dirigió Little John para llegar al Overlook, y el 
dirección que Will Scarlet tomó hacia el claro.

   Salga del campamento dirigiéndose al noreste, la dirección que tomó Will.

   Continúe viajando hacia el norte a través de dos escenas de bosque y llegará a 
el claro de tiro.

   Haga clic en HABLAR sobre Will.  También puedes HABLAR con el otro forajido.
 
   Haga clic en MANO en la guirnalda que cuelga del árbol.

   Haga clic en ARCO en el árbol o guirnalda.

   Ahora estarás apuntando hacia tu propia flecha, colocada en tu arco largo, 
listo para disparar.  Mueve el CURSOR DE ARCO hasta que hayas colocado la punta de flecha. 
donde quieres que se publique.  Haga clic en el CURSOR DE ARCO para disparar la flecha.  
Haz clic en la mano del arco para colocar otra flecha.

   Cuando hayas practicado lo suficiente, haz clic en el CURSOR DE CAMINAR en cualquier lugar para 
abandonar esta escena.

   Camine hacia el sur hasta el campamento de forajidos.  Luego camina hacia el oeste a través de 3 bosques. 
escenas hasta llegar al mirador de Watling Street.  Desde esta cresta, tú 
Podrás ver la calle de abajo sin ser visto.  pagar 
Presta atención a lo que te dice Little John.

   Permanece donde estás después de que Little John te haya saludado y se haya ido.  Pronto, 
Verás a un hombre del Sheriff arrastrando a una campesina por la calle.  Haga clic 
OJO a ellos para obtener más información.

Para interceptarlos, camine por la cresta o hacia la izquierda de la pantalla, o 
haga clic en CAMINAR en la carretera o haga clic en MANO en el hombre o la mujer.

Llegarás a Watling Street y te enfrentarás al hombre del sheriff.  esto 
Sería un buen lugar para guardar tu juego.  Piensa con cuidado, por lo que puedas 
hacer, decir u ofrecer determinará el destino de esta mujer.

CONSEJOS ADICIONALES

A veces es necesario hablar con una persona más de una vez para aprender todo lo que él o ella 
ella tiene que decir.  Puedes hacer clic en HABLAR sobre el mismo personaje varias veces. 
veces antes de que el personaje comience a repetirse.

Detén y guarda juegos con frecuencia, especialmente cuando crees que te estás acercando a un 
situación peligrosa.

BIBLIOGRAFÍA

NO FICCIÓN

Una guía completa de heráldica, por Arthur Charles Fox-Davies
Publicado por Libros Bonanza.  ISBN 0-517-26643-1

Una historia de Inglaterra por Goldwin Smith, Charles Scribner's Sons

Una guía para viajeros de la Gran Bretaña medieval temprana por Anthony Goodman
Publicado por Routledge y Kegan Paul.  ISBN 0-7102-0942-8

Una guía para viajeros de la Gran Bretaña normanda de Trevor Rowley.
Publicado por Routledge y Kegan Paul.  ISBN 0-7102-0687-9

Una guía para viajeros sobre los caminos reales de Charles Kightly.
Publicado por Routledge y Kegan Paul.  ISBN 0-7102-0689-5

Armas y armaduras de Vesey Norman, Weidenfeld y Nicolson, Londres

Arqueros de Inglaterra por Donald Featherstone, New English Library (Times
Espejo), #450016269

Enciclopedia de tiro con arco de W.F. Paterson, St. Martin's Press, ISBN
0-312-24585-8

Enciclopedia del vestuario mundial de Doreen Yarwood, Bonanza Books, ISBN
0-517-61943-1

Folclore, mitos y leyendas de Gran Bretaña por Reader's Digest 
Asociación limitada, Londres

Juegos del mundo compilados por Frederic Grunfeld, Rand McNally
Empresa, ISBN 0-03-015261-5

Historia de Inglaterra por G.M. Trevelyan, Doubleday & Co.

Latín para todas las ocasiones por Henry Beard, Villard Books/Random House,
ISBN 0-394-58660-3

Los forajidos de la leyenda medieval por Maurice Keen, Dorset Press ISBN
0-88029-454-X

Lector de la Edad Media y Oscura de Putnam: selecciones del 5 al 15
Siglos, editado por Harry E. Wedeck, G.P. Hijos de Putnam, Biblioteca de
Número de tarjeta de catálogo del Congreso 64-13026

Sacerdotisas por Norma Lorre Goodrich, HarperCollins ISBN 0-06-097316-1

Leyendo el pasado: matemáticas y medidas por O.A.W.
Dilke, publicado por University of California Press, ISBN 0-520-06072-5

Robin Hood de J.C. Holt, Thames and Hudson Ltd., Londres (disponible
a través de Barnes & Noble) ISBN 0-500-27541-6

La tradición del canto del romancero popular infantil, editado por Bertrand
Harris Bronson de las colecciones de Francis James Child, Princeton
Prensa universitaria

La Diosa Blanca de Robert Graves.  Publicado por Farrar, Straus y 
Giroux, Nueva York.

Diccionario femenino de símbolos y objetos sagrados por Barbara G. Walker,
Harper y fila, ISBN 0-06-250923-3

La enciclopedia femenina de mitos y secretos por Barbara G. Walker,
Harper y fila, ISBN 0-06-250925-X

FICCIÓN

La Era de la Caballería, romances medievales, poesía y mitos traducidos por
Thomas Bulfinch, Nueva Biblioteca Americana

Ivanhoe de Sir Walter Scott, edición comentada e ilustrada por Felix
Gluck Fress, Ltd., Twickenham, Gran Bretaña, ISBN 0-679-20394-X

Ricardo Corazón de León, novela medieval traducida por Bradford B.
Broughton, E.P. Dutton y compañía

Robin Hood, de George Cockburn Harvey, ilustrado por Edwin John Prittie.
Publicado por John C. Winston Co. en 1923 (¡mi favorito personal!)

Las aventuras de Robin Hood y sus alegres forajidos por J. Walker McSpadden
y Charles Wilson, ilustrado por Howard Pyle y Thomas Heath Robinson.
Biblioteca clásica de la casa de Greenwich ISBN 0-517-43602-7
 
FILA PATINADA FILA PATINADA FILA PATINADA FILA PATINADA FILA PATINADA FILA PATINADA FILA PATINADA