LEYENDA DE FAERGHAIL

                      DOX POR OCTÁGONO


I. Antecedentes.                             1

II. Concepto básico.                                4
             ¿Qué es un juego de rol?         4
             Atributos del personaje.                4
             Carreras de personajes.                     6
             Comercios.                              8
             Habilidades.                          10
             Diferentes idiomas.                11
             Alineación.          13

III.El mundo de Faerghail.                      13
             El pueblo.                           13
             Desierto y mazmorras.            14
IV. Confrontación.                               16
             ¿Cómo se comporta uno?                16
             Combate.                             17
             Combate rápido.                       18
             Después del combate.                       19
V. Magia.                                       20
        Una visión general.                        20
             Cómo usarlo.                      20
             Hechizos mágicos.                       20

VI. Cargando y arrancando.                        34

VII.Jugabilidad.                                    34
             Pantalla.                             34
             Visualización de CARACTERES.                  35

VIII.Instrucciones de funcionamiento.                     38
             Teclado.                           38
             Guardar y cargar un juego antiguo.     38
             Programas adicionales de ayuda al usuario.      38
             Haciendo una copia de seguridad.                   38
             Las diferentes versiones.             38

IX. Ayuda.                                        39
             Un comienzo rápido.                      39



I. Antecedentes.


"Malos días hoy en día, digo, mis amigos de confianza." -Usted escucha el profundo timbre de
un viejo guerrero enano del otro lado de la taberna: "no puedes poner un pie
fuera de estas "viejas murallas de la ciudad sin ser atacado por uno de esos"
mobs de orejas puntiagudas, digo..." El Enano había dado en el clavo: el principal
El punto de conversación entre los pueblos de Thyn fue la guerra entre los habitantes locales.
Elfos y hombres del condado de Thyn: "Simplemente no sé qué tiene eso
mucho, simplemente asesinando a nuestra gente sin ninguna razón. Pero de todos modos, siempre he
dijo: "No puedes confiar en una manada de Elfos". "Cálmate Gruelfin, viejo
amigo", - se escucha una voz profunda y tranquilizadora desde el otro lado de la posada.  -
Gruelfin responde: "Bueno, joder, pídele a nuestro escuadrón de Chelsea
¡Ayuda y los acabaremos!  Bombardeando nuestras tiendas de patatas fritas, ¿eh?  ¿Qué?  Aah si, lo haremos
Sí... Oh, está bien... Lo sentimos amigos, esta vez son los Elfos...
Lo siento a todos..." La voz profunda de nuevo, algo divertida: "Está claro que
A todo el mundo aquí le gusta escuchar a un viejo enano quejarse de las malas acciones de
'ellos' Elfos, pero no hace mucho el nombre de Baya Liron,- por la noche,
que luego procediste a alimentar las llamas de tu fogata... Sin embargo,
Esa es una vieja historia y no tiene mucho que ver con la situación malvada.
hoy en día." La esbelta figura de un hombre sale de las sombras y se dirige hacia tu
mesa.

"¿Puedo presentarme? Mi nombre es Sarian, mi profesión es la caza de senderos,
tiro con arco y de vez en cuando soy un informante."
 Una luz traviesa brilla en sus ojos y sonríe. Una voz de un
La mesa de al lado dice: "¡Cuéntanos una historia, extraño vagabundo!" "Bien podría hacerlo,
por unas monedas de plata", dice Sarian, y atrapa hábilmente las monedas arrojadas
su dirección.  "Damas y caballeros. Hemm..." - tose y espera hasta que
todos han pedido bebidas..." Bueno, ahora les contaré una historia sobre algunos de los
criaturas más extrañas que el hombre jamás haya visto..." Las horas siguientes fueron
lleno de historias de Trolls del bosque, que vivían de carne humana, y de Gigantes...
lo suficientemente grandes y fuertes como para lanzarse piedras unos a otros... "Pero estos eran por
ni mucho menos la más peligrosa de las criaturas avistadas... Un día vi una criatura,
bastante parecido a un orco pero tan fuerte como un oso y tan peligroso como una serpiente de cascabel.  yo
Pude rodearla y llegué a una cueva, donde oí a algunos de ellos
hablando.  Te digo que era una lengua extraña, la única palabra que pude entender.
Era 'Mogol', imagino que era la palabra descriptiva para ellos mismos.  escuché
esta palabra de nuevo, mucho más tarde, alrededor de una fogata.  Aquí se habló de
criaturas que viven en las profundidades de la tierra, y la descripción encajaba con la de
los 'Moguls' que había visto.  Se decía que eran los antepasados de los orcos y
demonios menores.  Sin embargo, no sé la verdad sobre esta teoría." Te estremeces.
ante la idea de encontrarme con una de estas criaturas.  "Pero créeme, esto fue
No es el mayor susto que he tenido en mis viajes: existen criaturas que pueden,
por algún tipo de magia roban a sus víctimas de un solo golpe y luego se las comen
vivo." "¡Estás poniendo las cosas un poco pesadas, diablillo!" - Un enorme Bararian se levanta
se levanta y se acerca.  "Mi nombre es Berek Orcripper, la pesadilla de todos los Orcos y
sus antepasados.  Te digo que conocí una raza orca en las Tierras del Negro.
Hielo, llamado Arag Dai, quizás no tan fuerte como tus 'Moguls' pero
más astuto y más malvado.  Y eso no es nada comparado con los Skryt-Dragons, uno
del cual sólo pude conquistar a través de su propia muerte.  Estos son capaces,
con sus bocas de granero, para tragarse horas y jinetes en un abrir y cerrar de ojos.
Las siguientes historias se vuelven cada vez más increíbles, pero nadie parece darse cuenta.
Quiero detener su oratoria.  Probablemente debido a que tiene al menos 7 años.
Pie seis y 255 libras, pero, sin embargo, un narrador aceptable.  tiempo
Continúa, y uno tras otro los invitados regresan a sus camas.  el
El Bárbaro y el Enano también se dan las buenas noches y se van por caminos diferentes.  en
Alrededor de medianoche te quedas casi solo en la sala principal de la posada, con el
posadero y el 'arquero' Sarian.  "Dime, mi joven amigo, no
"Parece que estás muy contento con tu suerte, en casa y en el campo". Sarian
Había llegado al punto principal de tus pensamientos.  "Como probablemente sabes, la guerra
contra los Elfos necesita a todos nuestros guerreros, y no son tantos como Thryn
No ha visto sangre desde hace mucho tiempo.  Nos pinta mal, estamos perdiendo hombres y el
El enemigo parece estar aumentando.  Si no recibimos ayuda del exterior, y
rápidamente..." El posadero advierte: "Es hora de cerrar amigos, me arriesgo a una multa
dejándote sentarte aquí." Sarian saca algo de debajo de la mesa, un
Sale a la luz un pequeño bolso cuya forma lo revela como un bolso lleno.
"Al menos esto debería ser suficiente para el buen y noble publicano: cierre la puerta.
y contraventanas, por favor. El posadero hace lo que le pide. Ahora, volviendo a nuestro
conversación", dice Sarian. "He oído que nuestra Majestad está buscando algunos
jóvenes valientes para una misión.  Una misión al condado vecino de
Cyldane para pedir tropas de apoyo.  ¿Estás interesado?  -Allí
Probablemente haya grandes riquezas que ganar, y al menos podrás
olvidar tu vida agrícola... La idea de una gran recompensa... "¿Pero cómo puedo,
solo..." Te sobresaltas al pensar en esta misión casi imposible, pero
Sarian te tranquiliza: "Es evidente que no podrás arreglártelas solo,
pero por una cantidad de monedas de oro probablemente encontrarás algunos verdaderos compañeros
quienes querrán ayudarte a llevar los tesoros que se encontrarán en esta aventura."
¿Monedas de oro?... ¿Está hablando de varias piezas de oro?  - Un granjero
¡Tienes que (con una buena cosecha) trabajar durante varios meses para ganar siquiera uno!  y
¡Está hablando de monedas de oro como se jactaría un granjero de las monedas de cobre!
"¿Podrías decirme dónde puedo desenterrar estas 'piezas de oro' para poder
¿Inscribir a los 'verdaderos compañeros'? "Ese es problema de tu Conde, no tuyo.
¿Es su gobierno el que hay que defender o es el tuyo? Y de nuevo, hay
un brillo en sus ojos.  "Ve al amanecer a las puertas del palacio, menciona mi nombre al
guardias del palacio y cuéntales tu historia.  Luego recibirás una audiencia.
Pero hasta entonces, piensa bien en la misión, porque al Conde no le gusta
hombres de propósito vacilante y aquellos que rechazarían sus ofertas..." Después de un
Después de unas horas de discusión, el posadero los deja salir a ambos y Sarian dice
adiós con las palabras: "Mantén la barbilla en alto, joven amigo, creo que encontrarás
los compañeros adecuados para este desafío... ¡Adiós y cuídate!" Sarian
Desaparece entre las sombras de las casas cercanas.  A la mañana siguiente tú
Decide ir a palacio para una audiencia con el Conde: - para ofrecerle tu
servicios... NO solo, no solo el pensamiento de oro en abundancia y honor en el
campo de batalla, - pero también la idea de regresar a Thyn como un héroe sería una
Un buen 'remate' para tu futura carrera.  Lejos del campo y la cosecha..

El Conde: "Me han informado que usted está interesado en una misión, y que
¿Deseas ponerte a mi servicio?  Sin tener en cuenta los peligros para
¿Tu persona en esta misión?" Sin esperar respuesta, el Conde
continúa: :Muy bien joven, aquí tengo mis órdenes" Viaje al Condado de
Cyldane, y pedirle al Conde Hagror tropas de apoyo.  El Conde
Entiendo el peligro inminente de mi caída, porque siempre fuimos pacíficos.
vecinos, pero si Thyn cayera... Además, usted y sus compañeros, espero que
No quiero viajar solo, debería intentar descubrir el motivo de lo extraño.
comportamiento de los Elfos normalmente pacíficos y eliminar esta causa de que haya
agresión.  Mi herrero te ayudará a ti y a tus amigos con el
equipo deseado, y le pido que, cuando esté en el centro, busque algunos buenos hombres
o mujeres que podrían ser útiles en esta misión, y luego comenzar tan pronto como sea posible
posible, porque no puedo resistir este poder abrumador por mucho tiempo.
más tiempo." Te encuentras rápidamente escoltado a las puertas del palacio, y una vez
afuera, te das cuenta de que no se ha dicho ni una sola palabra sobre una 'gran recompensa' o
de 'grandes riquezas' que ganar!  "Bueno, tal vez encuentre algunas personas que vengan".
en el camino, sólo por puro interés..." Piensas para ti mismo, y
Dirígete a la siguiente posada. ¡La aventura puede comenzar!


II.  Concepto básico.

¿Qué es un juego de rol?  Hay dos tipos de juegos de rol: uno
es el juego de rol de computadora: el jugador de rol de computadora lidera un
grupo de a través de un mundo ficticio, por el que se vivirán las aventuras más adversas y
Los acertijos deben resolverse.  La computadora registra todos los movimientos, simula todos
confrontaciones y sucesos y controla todos los personajes no jugadores -
(PNJ).  El segundo tipo es el juego de rol "real": aquí, un grupo de
Los jugadores se reúnen y cada jugador "interpreta" un personaje.  Un director de juego "dirige",
(intenta dirigir) el juego, (en los juegos de rol de computadora, la computadora
simula las funciones del director del juego): controla todos los NPC y todos los aleatorios.
sucesos (con el uso de dados), lleva al grupo a situaciones en las que
Los jugadores a menudo no tienen influencia (y a veces no se les permite hacerlo).
tienen), y guía los destinos de los personajes-jugadores.  El jugador intenta
'interpretar' a su personaje (creado usando dados y con diferentes rasgos) como
lo más realista posible dentro del mundo de fantasía o ciencia ficción del
gamesmaster. El objetivo del juego de rol es crear un juego social y un
atmósfera en la que se le pide al individuo que resuelva un problema y se le presiona
para encontrar nuevas soluciones dentro de un mundo completamente diferente, que representa un
diferente carácter y raza, y su línea de pensamiento.  Dentro de un grupo,
responsabilidad mutua, ideas grupales y decisión colectiva se llama
para (especialmente en juegos de rol 'reales').


ATRIBUTOS DEL CARÁCTER.


Un personaje es la "figura de juego" de un jugador, formada por un conglomerado.
de diferentes datos y los cinco atributos principales del personaje:

FUERZA.  Este valor describe el poder físico de un personaje.  el
Cuanto mayor sea la fuerza de un personaje, mayores serán las heridas que puede
distribuir a un oponente.  Un personaje de gran fuerza puede llevar mucho
más que un personaje más débil.  Este valor es el atributo principal de todos los violentos.
confrontaciones, es decir, guerreros, bárbaros, paladines, etc.  Más a menudo que
No, los personajes masculinos son más fuertes que los femeninos.

INTELIGENCIA.  Este atributo es directamente comparable a nuestro coeficiente intelectual.  pruebas.  eso
Describe la capacidad individual de aprender y combinar eventos.  esta habilidad
es el principal atributo de los magos y sus 'clases bajas'
 es decir - el
poder sobre la magia, ya sea blanca o negra, y su uso.  Este talento también
Mide la capacidad de un personaje para aprender una lengua extranjera.



SABIDURÍA.

Este valor incluye la fuerza de voluntad, la memoria, la comprensión y la astucia de un
personaje.  Es el atributo principal de los Clérigos, Druidas y sus poderosos.
Clases 'bajas', es decir, Rangers, etc. Este talento permite a las clases 'bajas'
mago' para realizar magia mediante el uso de la memoria/sabiduría: un Clérigo puede realizar
Magia sin el uso de un libro de hechizos y frases bien aprendidas, como algo "normal".
El mago no lo haría... Los personajes femeninos tienen, la mayoría de las veces, un
Bonificación de Sabiduría algo mayor.

DESTREZA.

Este valor refleja los reflejos, la motricidad (ojo-mano), la rapidez, la extremidad.
coordinación de un personaje y su aptitud corporal general en todos los diferentes
tipos de situaciones.  La destreza tiene una influencia directa en la rapidez con la que un
El personaje está preparado para un ataque sorpresa, trampas, etc. Es decir, clase de armadura.
e influye en la reacción de un personaje ante acontecimientos imprevistos.  esto es
el atributo principal de Monjes y Ladrones, debido a la gran destreza necesaria
para desactivar trampas, o para iluminar a otros de un bolso pesado, etc.

CONSTITUCIÓN.

Este valor describe la salud corporal, la resistencia y la resistencia a
enfermedad, veneno, etc. de un personaje.  También incluye información sobre la
construcción de un personaje.  Cuanto mayor sea el valor de la constitución, mayor será el
Número de puntos de vida de un personaje.  Los personajes masculinos suelen tener mayor
fuerza que los personajes femeninos, sin embargo, su valor de constitución es a menudo una
poco inferior al de las mujeres.


La mayoría de los valores de los atributos son dinámicos; es decir, ningún personaje puede entrenar para mejorar su
inteligencia innata, pero el entrenamiento frecuente ayudará a un guerrero a obtener mayor
fuerza y/o destreza.  De manera similar, los siguientes atributos describen no
los atributos innatos, sino aquellos que describen la experiencia de lucha de un personaje,
experiencia mágica, salud momentánea, protección, etc.

PUNTOS DE GOLPE.

El número de puntos de vida es un valor que describe el estado general de salud.
de un personaje.  Este valor no incluye enfermedad o invalidez, pero
describe daños orgánicos: lesiones y agotamiento.  Cada personaje tiene un
máximo de puntos de vida.  Puntos de vida máximos = salud máxima.  un personaje con
Una salud inferior al máximo puede verse afectada en diferentes circunstancias.  En combate,
Por ejemplo, un personaje herido no es capaz de atacar tan eficientemente como un
carácter sano, las marchas largas pueden resultar muy agotadoras cuando se lesiona; esto
también puede agotar la moral de la empresa.  Un carácter enfermo no es tan
resistente a las enfermedades y al envenenamiento como uno sano.  Un personaje debe
por lo tanto, intenta mantener o recuperar la mayor cantidad de puntos de vida posible.
Todas las heridas deben sanar lo más rápido posible.  Esto se puede hacer en un
templo, o mediante el uso de pociones curativas mágicas o mediante magia.  No obstante, debería
el número de puntos de vida se reduce a cero: el personaje morirá.

PUNTOS MÁGICOS.

La cantidad de puntos mágicos limita la cantidad de hechizos que un usuario de magia puede
emitido en cualquier día.  Este valor puede considerarse como el factor de concentración
habilidad de un personaje que disminuye con cada hechizo lanzado.  tiene este valor
llegado a cero, se debe tomar un descanso para recuperar puntos mágicos.  El descanso es
la única manera de regenerar estos puntos, aunque hay algunos que dicen que son sabios
sacerdotes de Oriente, que pueden recuperar sus puntos de concentración mediante el uso de
magia.


PUNTOS DE EXPERIENCIA.

Los puntos de experiencia se ganan cada vez que un oponente es derrotado o un hechizo se completa.
elenco.  La cantidad de puntos de experiencia refleja el combate y la experiencia de vida.
de un personaje.  Cada personaje comienza sin absolutamente ningún punto de experiencia,
cada punto tiene que estar bien ganado.  Cuanto mayor sea el número de experiencia, mayor
Más alto puede subir un personaje en su profesión, lo que significa más golpes.
puntos.  El personaje deberá hablar ante la Junta de Libre Comercio, y
luego recibirá la formación adecuada a su nivel de experiencia.


CLASE DE ARMADURA.

La clase de armadura de un personaje está definida por diferentes atributos y el
tipo de armadura utilizada.  Describe la protección de un personaje contra
Ataques físicos y mágicos.  Cuanto mayor sea la clase de armadura, mayor será el
protección.  La clase de armadura se define por la destreza, constitución de,
y armaduras y armas utilizadas por un personaje.



CARRERAS DE PERSONAJES.

Un personaje puede ser una de las siguientes razas.

HUMANO.

Los diferentes tipos raciales humanos que existen en este mundo están todos incluidos en
la raza humana, es decir, hay varias razas humanas, pero describirlas a todas
aquí sería demasiado aburrido.  Importante es que con los Humanos ningún profesional
Se dan límites y que todos los atributos son normales (en otras palabras, los enanos
son fuertes, los elfos inteligentes y los humanos no son nada especial).

ENANO.

Los enanos viven en cuevas y minas y se ganan la vida principalmente extrayendo metales.
minerales.  Ante los extraños parecen tímidos y vacilantes, pero ante amigos y
compañeros son verdaderos y confiables.  Tienen un gran cariño hacia
joyas de todo tipo e incluso iniciarán una pelea por ellas.  ellos tienen un
aversión natural hacia la magia: la razón por la que un enano nunca querría hacerlo, o
Incluso podría convertirse en mago.  Debido a sus, a menudo anormalmente fuertes
construir, están predestinados a convertirse en buenos guerreros, pero también son tan buenos
herrero como cualquiera.  Tienen una gran desconfianza hacia los Eleves debido a una
La disputa tribal se remonta a mucho tiempo atrás.  Apariencia exterior: Aproximadamente cuatro pies de alto,
sin embargo, tan pesado como un humano corpulento.  Todos los enanos tienen barba
(sus mujeres también), tienen cabello y ojos oscuros y un tinte oscuro.


DUENDE.

Los elfos son graciosos, elegantes, inteligentes y traviesos.  Sus diferentes
Las tribus viven en pueblos forestales invisibles para el ojo inexperto.  ellos aman
naturaleza, artes, juegos y la "buena vida".  Naturalmente tímidos, sin embargo, son
Grandes compañeros y son extremadamente buenos arqueros.  Su único defecto real es que
A menudo son arrogantes y sobreestiman sus propias capacidades, mientras que están subestimados.
estimar las de los demás.  Son casi inmunes a la paralización, pero son
No es tan útil en el combate hombre a hombre como, por ejemplo, los enanos.  Su alto
La inteligencia demuestra a menudo que son buenos magos o ilusionistas.  hacia afuera
Apariencia: Normalmente de seis pies de altura, de constitución delgada y de extremidades rápidas.
Mayormente rubia, piel clara y ojos azules o dorados.  Su mayor
La distinción visible son sus orejas puntiagudas y sus grandes ojos ovalados.


MEDIANO.

Los medianos viven, como los enanos, bajo la tierra, pero en 'Halfling construido'
cuevas vivas.  Les gusta la comodidad, aman sus hogares y la compañía de grandes
narradores de historias.  La mayoría son jardineros o comerciantes, a veces orfebres o
Entre ellos se encuentra el joyero.  Es raro que un Halfling intercambie
su cómoda vida por la de un aventurero, pero cuando, a menudo hacen grandes
ladrones o exploradores.  También se dice que son arqueros experimentados y hábiles.
con un cabestrillo.  No son del tipo héroe nato, pero harán cualquier cosa.
Ayudar a un amigo o compañero en peligro.  También engañarán a un 'malo tipo'
incluso sabiendo el peligro que corren ellos mismos.  Apariencia exterior: Medianos
Miden alrededor de un metro de altura y son un poco regordetas alrededor de la cintura (les encanta su
comodidad), piel ligeramente bronceada, ojos oscuros y, como los elfos, orejas puntiagudas.

RAZA MIXTA.
Hay muchos hijos de raza mestiza, fruto del matrimonio mixto entre
Humanos, elfos y orcos.  Los llamados semielfos suelen tener algunas de las
ventajas de sus padres, pero no todas.  Por ejemplo, la casi inmunidad a
parálisis o la inmortalidad élfica.  (Los elfos sólo mueren por heridas o
envenenamiento).  Otra raza mixta es la semiorca: no tan fea como los orcos.
pero igual de astuto y casi igual de fuerte.  Son bastante buenos guerreros pero no
muy inteligente, y siempre buscando pelea, siendo esa la razon por la que
Se trata principalmente de un SemiOrco que será rechazado por un grupo.


VIENTOS ALISIOS.

En este juego hay doce profesiones.  El oficio de un personaje es el
Entrenamiento que un aventurero ha obtenido después de abandonar su aburrida vida normal.
como comerciante, agricultor, ciudadano, etc. Los oficios son los siguientes:


GUERRERO.

Un guerrero es entrenado para usar las más diferentes armas, se gana la vida.
utilizando su fuerza, su conocimiento de las armas y su experiencia en combate.  a
servicio como luchador debe ser de gran fuerza y tener una buena y saludable
constitución.  Cada grupo de aventureros debe tener al menos un guerrero.
dentro de él, para proteger a los más débiles en combate, y de vez en cuando romper
Por alguna que otra puerta o dos que estén en el camino.


BÁRBARO.

Los bárbaros nacen, nadie puede entrenarse para ser bárbaro, o lo eres,
o no.  Los bárbaros son un pueblo algo extraño: detestan todo tipo de
magia y otras cosas "divertidas", y confían en su enorme fuerza y
destreza.  Sus atributos son bastante parecidos a los de los guerreros, sin embargo,
están un poco más endurecidos por su dura vida en el desierto, y eso
mucho más "duro" y al mismo tiempo muy hábil para sobrevivir en la naturaleza.



LADRÓN.

Los ladrones son diestros e inteligentes: evitarán el combate hombre a hombre porque
de su menor fuerza, pero son extremadamente hábiles para encontrar y desactivar
trampas, son bien conocidos por sus dedos rápidos y por abrir puertas cerradas
etc. (sin la clave correcta, ¡incluso un Orco podría hacer eso!) Un alto grado de
Se necesita destreza para el ladrón prometedor; sorprendentemente, a menudo es un
Seguro de vida contra ladrones.  Los ladrones no podrán llevar armadura pesada, como máximo.
cuero o cota de malla élfica, que no les molesta cuando están "en el trabajo".

HERRERO.

No se encuentran muchos herreros en busca de aventuras, pero de vez en cuando
nuevamente se pueden encontrar.  Son un excelente 'taller móvil' el
siendo el único gravamen el yunque que llevan, (para reparar el
armadura y armamento del grupo).  Un herrero (como los ladrones) sólo usará (si
en absoluto), armaduras de cuero, y aquellas que no sean un obstáculo al trabajar.  allí
Hay otra razón para esto, y es el antiguo 'Código de herrería'.
Honor' - por el cual cada herrero intenta vivir, aunque haya
hoy en día no hay razón para hacerlo.  Un herrero también puede lanzar hechizos. Sin embargo, el
número de hechizos que un herrero puede aprender es limitado, y sólo aquellos hechizos que
se utilizaría en su oficio se puede aprender.  Para lanzar magia, un herrero.
necesita su martillo y su yunque, el centro de su poder y magia.



GUARDABOSQUE.

Los guardabosques son una subclase de guerreros.  Sin embargo, esto no significa "menor
clase'.  Un guardabosques carece de algunas de las habilidades de un guerrero bien entrenado, pero
tiene otras ventajas, por ejemplo: un guardabosques puede distinguir un grupo contrario o
pequeño ejército a lo largo de una gran distancia, e incluso dar cuenta de su tamaño y
fuerza.  En el sexto nivel y por encima de él, un guardabosques puede lanzar hechizos.  esto
Esta capacidad deriva del doble interés de ambas profesiones en la protección
de bosques y naturaleza, etc.

CLÉRICO.

Un clérigo es un personaje cuya vida está llena del ideal de hacer el bien a
otros y reducir el mal en el mundo.  A través de su creencia y su fe, su
Dios (hay muchos rostros, pero solo hay un Dios), le ha dado la
capacidad de usar magia.  Por lo que el tipo de magia suele ser de tipo defensivo/
tipo protector.  El principal atributo de los clérigos es la sabiduría, como la mayoría de sus
El conocimiento no es sólo el de hechizos escritos, etc.

DRUIDA.

Los druidas son los 'colegas' de los clérigos, pero el trabajo de la vida de un druida es el de
protección de los bosques, las tierras arboladas y toda la naturaleza dentro de ellos, y él
protegerlos, usando todos sus poderes.  La magia de los druidas deriva de
esta voluntad de proteger, - que siendo magia elemental, el poder sobre los cuatro
elementos: tierra, viento, fuego y agua.  Los druidas son bienvenidos en cualquier
compañerismo, cuyo efecto es que la naturaleza rara vez se vuelve contra ellos.


MAGO.

Los magos son en su mayoría tipos extraños, eruditos y no mundanos, que rara vez abandonan sus
montón de libros, a menos que sea para probar algún conocimiento o hechizo recién descubierto.
Los magos (como los ilusionistas y todas las subclases de usuarios de magia) lo son, porque
de la complejidad de sus hechizos, especialmente ligados a sus intereses personales.
libro de hechizos.  Un mago no usa armadura, todo metal en su persona interferiría
con su hechizo.  Los magos no son muy ágiles, sobre todo por su
mucha edad (según los estándares humanos son extremadamente viejos) y a menudo son demasiado débiles
para sobrevivir al combate hombre a hombre.  Los magos normalmente prefieren luchar usando sus
propias armas especiales y lejos de la primera línea de peligro.  (Bueno, la mayoría de
ellos)...

ILUSIONISTA.

La profesión del ilusionista es muy parecida a la de un mago, tampoco puede
No lleva armadura metálica ni tiene experiencia en el arte de la guerra.
objetos, es decir, no se le deben dar armas, - probablemente lastimaría
mismo mal, como lo haría un mago.  La principal diferencia entre
Los dos es que un mago crea una realidad, y el ilusionista crea una
Imagen de la realidad en la mente de la persona objetivo (real para él).  ¿Debería el
La persona u objeto objetivo cree en lo que se ve, la ilusión se convertirá en realidad,
- con todas las consecuencias.  Los ilusionistas deben ser de gran inteligencia y
destreza: las ilusiones no sólo necesitan un tipo especial de inteligencia, sino también
habilidad especial.


PALADÍN.

Los paladines son guerreros como uno imaginaría a un caballero de la Edad Media:
Luchan por el honor y buscan la fama en el campo de batalla enfrentándose
el más peligroso de los oponentes.  Los paladines se rigen por su 'Código de
Honor', y tratar siempre de liberar al mundo de las fuerzas del mal.  Los paladines tienen
distintos poderes del bien que otros guerreros "normales" tienen: - Cuarto nivel
Los paladines y superiores adquieren conocimientos de magia clerical.  Un paladín nunca
atacar a una persona o criatura básicamente buena.


CURADOR.

Los sanadores (todos ellos mujeres), son magos especializados en técnicas constructivas.
magia.  Todos sus hechizos son de naturaleza curativa o protectora, y nunca
el tipo de hechizo que dañaría o heriría a otros.  Los curanderos, al igual que con
Los magos no pueden usar armaduras de metal, lo que los hace muy vulnerables en
combate.  Sin embargo, los curanderos son de gran ayuda para un grupo, utilizando sus poderes protectores.
Magia en o después de una confrontación.  Los principales atributos de un sanador son
sabiduría y destreza (por ejemplo, para tratar heridas graves).


MONJE.

Los monjes en el mundo de Faerghail pueden compararse con el tipo de mundo
monje famoso (nuestro mundo): hermano Tuck, el amado compañero y amigo
de Robin Hood.  Quizás no siempre sea tan robusto como Tuck, pero aun así
viajando y siempre dispuestos a hacer una o dos buenas obras, nunca deberían
estar subestimado.  Se enorgullecen de no llevar armadura ni ropa.
eso confiscaría su estatura, y son luchadores experimentados en sus propios
manera, prefiriendo armas contundentes como garrotes, etc. Los principales atributos de los monjes
son destreza, sabiduría y constitución, siendo el cuerpo y la mente completamente
entrenados durante sus años de novato.  Su formación también incluye algunas
Habilidades, muy parecidas a las que aprenden los ladrones.


TALENTO.

Cada personaje tiene, además de los atributos principales, otros aspectos que conforman
un individuo.  A estos aspectos los llamaremos habilidades.  Estos pueden ser generales,
o aquellos necesarios y capacitados en una profesión en particular.


NEGOCIAR.
Este valor da cuenta de la capacidad de un personaje para comprar barato y vender por un
buen beneficio.  También es de gran utilidad al parlamentar con oponentes (muy
importante).


ATAQUE.

Este valor nos indica la posibilidad de asestar un golpe fuerte, herir gravemente a un
oponente.  El talento más importante de un guerrero.


DEFENSA.

Significa lo contrario de ataque (arriba), también puede incluir una excelente defensa.
movimiento, una finta hábil, evitar un hechizo, etc.


CONCENTRANDO.

Un talento importante, especialmente para los magos y sus subclases.  un
Un mago con una concentración óptima es capaz de garantizar un efecto máximo de
los hechizos que ha lanzado.  También es un valor importante para esos personajes.
con ganas de aprender nuevos hechizos o idiomas.


CARTERISTAS.

Este talento puede resultar útil en cualquier posada o taberna.  Importante cuando no hay dinero.
Hay que tratar de no dejarse atrapar con demasiada frecuencia.  -Los ladrones atrapados son a menudo
encarcelado indefinidamente.  Incluso se habla de un país que corta, cuando
sentenciado, la mano ladrona... (arruina una carrera honesta que lo hace).


ACECHO.

Este es un talento que hay que aprender.  Puede ser invaluable pasar sigilosamente,
y atacar al oponente por detrás. Los ladrones usan este talento, y hay una
Se rumorea que a los monjes se les enseña esto en un grado muy alto.


DETECCIÓN DE TRAMPAS.

Este talento es útil para encontrar trampas en lugar de entrar en ellas.  esto
El talento es buscado y entrenado por monjes y ladrones como su tipo de
especialidad...


DESARMADO DE TRAMPA.

Este talento obviamente la capacidad de eliminar/deshabilitar trampas sin dañar
uno mismo o el grupo.  Debido al alto nivel de destreza necesario, etc.,
Este es principalmente dominio de monjes y ladrones.


PUERTAS ABIERTAS.

Las puertas cerradas y trabadas siempre fueron objeto de curiosidad para el ser humano, etc.
Cada aprendiz de ladrón tiene que abrir uno para poder dominarlo.
Sin embargo, no todas las puertas se cierran con llave de forma normal, e incluso la mayoría
Un ladrón experimentado se siente impotente cuando se enfrenta a una puerta cerrada mágicamente.


DIFERENTES IDIOMAS.

LENGUAJE COMÚN.

El idioma común de Faerghail puede compararse con nuestro idioma común:
"esperanto".  Sin embargo, se utiliza ampliamente, especialmente como una forma de negociación.
lenguaje, y ha ganado popularidad, no sólo como una comprensión universal,
sino como lengua mundial.  Ahora puede considerarse universal.
lengua, entendida por todos.


LENGUAJE ANIMAL.

No es un lenguaje "real" como lo consideraríamos, sino un conglomerado de
sonidos creados por animales como señal a otro de la misma especie, a menudo
transmitir información vital sobre el entorno inmediato.  Druidas y
Los guardabosques deben dominar este idioma.


LENGUA ORCO.

Este idioma un tanto extraño (también llamado Gritshnak) es una mezcla de lenguaje común.
lenguaje, lenguaje oscuro y sonidos de animales, pero no muy complejos y utilizados por
todos los Orcos y sus especies relacionadas.  Esta lengua después de la lengua común, como
Los orcos son muy poblados, aunque generalmente no son bienvenidos.


LENGUA DE LAGARTO.

Los lagartos son un pueblo extraño, se sabe muy poco sobre ellos ya que evitan todo
contacto con otros seres.  Este idioma rara vez lo habla un miembro de cualquier
otra raza.  Como regla general, porque todo contacto con ellos suele terminar en un sangriento
manera...


LENGUA ENANA.

Los enanos hablan un idioma que generalmente es difícil de aprender para otros,
siendo una lengua muy gutural y de sonido oscuro.  También es difícil encontrar un
maestro de este idioma que esté dispuesto a enseñar, como los enanos se mantienen a sí mismos
ellos mismos y no les gusta dejar que "extraños" formen parte de sus vidas.


LENGUA ÉLFICA.

Los eleves tienen un idioma principal que incluye muchos dialectos que, sin embargo,
muy similar.  Como los Eleves normalmente son muy afables, es bastante fácil encontrar una
buen maestro.  Este lenguaje también es muy utilizado, ya que los Eleves suelen tener contacto
y mezclarse socialmente con los humanos.


LENGUAJE OSCURO.

La lengua oscura es un dialecto de la lengua enana que, durante muchos años, ha
cambiado drásticamente, de modo que ahora puede ser considerado como un individuo
idioma.  Es utilizado por todos los seres (criaturas) que viven bajo la tierra,
evitando la luz del día y todo contacto con quienes viven en la superficie.


LENGUAJE MÁGICO.

Por último, pero no menos importante, está el lenguaje de la magia.  Su verdadero nombre es "Terandir
Ellagrinum Estaffyn" - llamado "lenguaje mágico" por la gente normal.  es el
lenguaje de seres y criaturas ocultas y fantásticas.  "Terandir Ellagrinum
Estaffyn" significa - "El lenguaje de lo desconocido".  Un mago debería poder
hablar esta lengua con fluidez, ya que es muy probable que entre en
contacto con una de estas criaturas, mediante invocación o encantamiento.
Estos seres fantásticos sólo pueden ser controlados por un mago capaz de hablar esto.
lenguaje con fluidez.


ALINEACIÓN.

La figura de juego de un jugador puede tener uno de los muy diferentes principios de
VIDA: Un paladín respeta la ley y el orden, el derecho a vivir de todos los demás.
criaturas, y nunca matará a menos que sea absolutamente necesario.  Un ladrón, sin embargo,
cuyo objetivo en la vida es ignorar la ley en todo momento, nunca puede ser un bien lícito.
Este ejemplo lleva al hecho de que existen "bienes lícitos" y "bienes lícitos"
"buenos" personajes.  Estos caracteres no "bien lícitos" también pueden dividirse
en los llamados personajes "neutrales" y personajes "malvados".  personajes neutrales
Los personajes siempre cambiarán sus principios para adaptarlos a sus propios medios, mientras que
un personaje malvado incluso venderá a su propia abuela y matará por diversión.  el
Los sistemas sociales de personajes malvados siempre se basan en la supervivencia del
más fuerte y más astuto.  Un jugador siempre debe tener en cuenta que el mal
los personajes no parlamentan, y que, en la mayoría de los casos, es un desperdicio de
tiempo discutiendo con ellos.  Sin embargo, no se debe simplemente intentar "cortar y matar"
todas esas criaturas encontradas, como de vez en cuando, se puede obtener ayuda importante
de ellos.  Además, muchas clases de personajes no simplemente matarán cualquier cosa que
se mueve.


III.  EL MUNDO DE FAERGHAIL.


EL PUEBLO

El punto de partida de esta misión es la ciudad de Thyn.  Thyn y Cyldane son
construido y organizado de manera muy similar, por lo que ambos pueden ser descritos aquí.


PUESTO COMERCIAL.

La familia Steelstone posee y dirige puestos comerciales en los condados de Thyn,
Cyldane y en todo el Reino durante más de cien años.  Aquí, un
aventurero encontrará todo lo que su corazón desea, desde la exquisita alabarda
hecho de acero especialmente endurecido, hasta la famosa 'Armadura de piedra de acero' -
fácil de usar (no lavar ni planchar).  Las tiendas de Steelstone también son famosas por
los precios justos pagados por armas o armaduras de segunda mano.





DESIERTO Y MAZMORRAS


¿QUÉ SE ENCUENTRA EN LA SALVAJE?

Los condados de Thyn y Cyldane están densamente boscosos.  Todo tipo de criaturas
Desde búfalos hasta ciervos se encuentran hoy en día en los bosques, acechando a los viajeros.
y comerciantes.  Por suerte, aquí y allá se pueden encontrar tabernas que ofrecen
protección durante al menos la noche.  Se recomienda buscar una taberna cuando esté en
campo controlado por bandidos, y planificar el viaje desde allí.
También se debería intentar llegar a una taberna antes de la puesta del sol, ya que las puertas de la ciudad y la taberna
Las puertas se cierran y se abren después de la puesta del sol y se abren de nuevo al día siguiente.
mañana.  Si sucede que a altas horas de la noche no te dejan entrar, la única
Lo que queda es acampar afuera.  Esto claramente no es aconsejable ya que uno se enfrenta
Hay muchos peligros afuera por la noche. Estos peligros van desde un ataque por parte de
bandidos o criaturas, hasta el peligro de un ataque de hombre lobo en luna llena.  el
El área de los dos condados no sólo está habitada por humanos, sino también por enanos y
Los elfos también viven aquí.  No sólo están las dos ciudades de Thyn y CyldanE y
las tabernas aquí y allá, pero también otros lugares dignos de visitar.
Camine desde Thyn y encontrará el Templo de los Siervos del Dragón.  Un arruinado
El castillo y el Palacio de los Elfos también están a poca distancia.  Para entrar en Cyldane,
la otra mitad de este país, hay que pasar por la alta cordillera llamada
la 'cola del dragón'.  Un paso directo a través del rango es el camino a través
las minas enanas, el 'Khazad Maran'.  La propia ciudad de Cyldane es
inusualmente grande: casi el doble del tamaño de Thyn.  El condado de Cyldane también
contiene el Monasterio Sagacita - un centro de sabiduría, un inactivo cubierto de maleza
volcán y las ruinas de un antiguo oráculo.


¿QUÉ SE ENCUENTRA EN LAS MAZMORRAS?

Siempre hay que tener en cuenta que el lugar en el que se encuentra fue construido para
disuadir a los intrusos.  Las complicadas pasarelas y laberintos son el mejor ejemplo.
Siempre es aconsejable trazar un mapa de tu progreso, que en un caso extremo
- (una horda de Orcos está detrás de tu piel), puede salvarte la vida.  Un mito antiguo
habla de una esfera mágica que, cuando se mira dentro, muestra el camino hacia los lugares perdidos.
viajeros.  Este objeto, sin embargo, se perdió en los oscuros pasillos del
Minas enanas.  Quien lo encuentre nunca tendrá que preocuparse por perderse.
bajo tierra.  También es útil inspeccionar con mucha atención los alrededores.
Se pueden encontrar puertas secretas y trampas que sólo un ladrón puede desactivar.
con éxito.  Sin embargo, no todas las puertas están cerradas con llave, pero a menudo se esconden oscuros secretos.
esperando ser descubierto detrás de puertas fuertemente cerradas.  Un ladrón siempre es
útil en este caso, pero un guerrero fuerte también puede hacer su parte para romperlo.
abajo, pero tenga cuidado, podrían sufrir lesiones.


¿QUÉ PUEDO HACER EN UNA MAZMORRA?

Cuando no estás ocupado luchando contra tus oponentes, hay una serie de acciones que
puede tomarse para mover el grupo o incurrir en eventos.  Estos son los siguientes:


USAR ARTÍCULO (U)

Al usar esta opción se activan pociones mágicas, pergaminos, varitas mágicas, etc.
En primer lugar se elige el personaje que va a utilizar el objeto, y luego el
Se elige el objeto a utilizar.


LANZAR HECHIZO (C)

Con esta opción, el mago cumple su papel.  Como arriba, el mago a
lanzar, y luego se debe elegir el hechizo a lanzar.


FORJA (F)

En caso de que un herrero esté con el grupo, esta opción le permite reparar
la armadura o armas de otro personaje.  Nuevamente el personaje, y luego su
Se debe elegir la armadura o arma a reparar.  Esta opción sólo está activa si
un herrero es miembro del partido, por razones obvias.


DESCANSO (R)

Esta opción se utiliza para elevar la moral de un grupo después de un largo y agotador
marchas, etc. En primer lugar hay que decidir la duración del descanso y después
Hay que elegir un personaje para vigilar.  El personaje de guardia no
se recupera tan bien como los demás miembros y, por lo tanto, no recupera puntos mágicos.
o puntos de vida.  También se puede decidir no designar un vigilante.


DESPEDIR (D)

Para hacer espacio para que un aventurero errante se una al grupo, puede ser
necesario para eliminar a un personaje reclutado del grupo.  los expulsados
Luego, el personaje se abre camino a través del desierto hasta la siguiente taberna.  en
mazmorras, sólo aquellos personajes que se hayan unido al grupo en marcha podrán ser
expulsado.  Luego estos regresan a casa y no a la siguiente taberna.

SEÑUELO (L)

Para deshacerte de un grupo de monstruos que te persiguen en las mazmorras,
Puede resultar útil poner algún cebo.  A través de esto, el partido puede ganar suficiente
hora de escapar.  El tiempo ganado depende de la inteligencia del monstruo,
y el tipo de cebo que queda.  Un animal normal estaría muy contento con una chatarra.
o más de comida, un monstruo inteligente podría detenerse por alguna moneda de oro o
otro.  Unas pocas raciones o una bolsa de oro pueden detener a los monstruos antes de que llegue el momento.
situación de combate o, en el peor de los casos, agudizar el hambre del monstruo por más.
De cualquier manera, colocar el cebo ganará tiempo para que el grupo escape.


BOLA MÁGICA (M)

Esta opción sólo está activa si se ha encontrado la esfera mítica.  Esto hace
es posible seguir el paso que ha hecho el grupo sin dibujar, el
El camino se mapea automáticamente.


BLOQUEO (P)

Se necesita un ladrón para abrir una puerta cerrada o usando sus herramientas, un ladrón es
Generalmente es capaz de abrir casi cualquier puerta cerrada, sin embargo, siendo un especialista,
Se da por vencido fácilmente cuando se enfrenta a algo extremadamente difícil.  en esto
En este caso, la única manera que queda es derribar la puerta.



OPCIONES/ ARCHIVOS (O)
En este menú, hay funciones que cambian los parámetros del juego, guardan y abren
archivos del juego Se necesita un disco formateado para guardar y recargar archivos del juego.

Todas las funciones anteriores también se pueden activar presionando el botón derecho del ratón.
, aparece un menú sobre la ventana de texto.

Algunas funciones sólo se pueden activar desde el teclado:


PAUSA (P)

Esto detiene el juego por un tiempo ilimitado, los efectos de los hechizos y
La condición de los personajes no cambia en ese tiempo.




IV.  CONFRONTACIÓN.


¿CÓMO SE COMPORTA UNO?

Cuando, en tu largo viaje a través de Faerghail con tu grupo de amigos de confianza,
te encuentras con otro grupo de seres dignos de confianza o no tan dignos de confianza,
no significa que tengas que sacar instantáneamente la alabarda y llorar:
toma el cinco del medio y ve por el tres de la derecha y el resto
lo haremos más tarde..." o ese tipo de cosas... La mayoría de las veces, serás
capaz de negociar con el oponente potencial.  Dependiendo de su inteligencia,
A menudo pensarán en el riesgo de atacar a una entidad potencialmente poderosa.
grupo.  Esto te deja la ventaja... Obviamente, para contactar con
ellos, uno del grupo tiene que poder hablar su idioma y tener
el nivel necesario de capacidad de negociación/parlamento.  En caso de establecer contacto,
las siguientes opciones están disponibles:

- MERCANCÍAS COMERCIALES:

Los comerciantes ambulantes a menudo viajan a través del desierto con la esperanza de encontrarse
algún que otro grupo o dos de aventureros, y luego tratar de venderles la mayor cantidad
lamentablemente inútil para los objetos.  Lo mismo puede decirse de otras criaturas.
quienes, después de sus saqueos, intentan vender objetos que ellos mismos tienen
No sirve de nada. Se puede dar una advertencia general a aquellos aventureros que estén pensando en
comprar mercancías a vendedores ambulantes u otras personas, ya que la calidad de la
Los productos tasados suelen ser bajos y los precios más altos que los del mismo tipo.
de basura que se vende en los pueblos.


-RETIRO:

Con esta opción, el grupo tiene la oportunidad de dejar bastante claro a un
gigante aburrido (por ejemplo), que tener las cabezas destrozadas no es tan
divertido después de todo... El grupo se ahorra el agotador acto del combate, no gana
puntos de experiencia, pero el nivel de parlamento de un personaje puede aumentar.


-RECLUTAR:

Si uno se encuentra con un grupo de enanos amigos o caballeros cruzados, esto
es la opción de persuadirlos para que se unan a tu causa por un tiempo.  Normalmente, uno
se unirá a su compañía hasta que sea expulsado en una fecha posterior.  Si el grupo tiene
tenido la suerte de poder comerciar o parlamentar con otros, hay
Otro método, además del combate o la retirada, es el saludo.  muchos
Es posible que se encuentren otros grupos en una causa o misión; estos grupos también saludarán
usted de vuelta.  Por otro lado, un grupo de monstruos agresivos y sin cerebro
ataque.  En este caso, se ignora la función de "saludo" y el juego
Se reanuda como si la función de 'combate' hubiera sido decidida por su grupo.


COMBATE.

Se te ha acabado la suerte, el grupo lo ha intentado todo, pero negociar
y la capacidad de parlamentar no era suficiente, ni siquiera las esperanzas de huir - respaldar
cayeron, retrocedieron, fueron destrozados... Ahora, todo se reduce al meollo de la cuestión.  -
Combate: frente a ti, se encuentra un pequeño y masivo ejército de guerreros esqueléticos.
armados hasta los dientes, riendo (si pudieran, todos los no-muertos son tontos), y
regodeándose por su casi victoria... Ya es hora de elaborar una estrategia de lucha.
estrategia para la siguiente ronda... Cada ronda de combate presenta una tabla de combate
eso podría verse así:

1) Arnold Kil ataca 1
) SmittY DEf Magia 1
3) Casimir Ret Magic 2
4) AleenA DEf Usar Objeto 1
5) Tardil Att Ataques 1
6) ¿Tolfin Def acecha 2?



Esta tabla de combate muestra la posición de cada luchador, y la posición que tiene.
Tomado dentro de la parrilla de combate.  Un oponente siempre tomará posición.
conEn los tres niveles superiores de lucha, mientras que un personaje puede asumir cualquier
posición dentro de los cuatro niveles inferiores.  Estos cuatro niveles de lucha se nombran:
Rango de asesinato, rango de ataque, rango de defensa y rango de retirada.  ellos
corresponden con la tabla anterior y se abrevian como: "Kil", "Att", "Def",
"Retirarse".  Las posibilidades de que un personaje pueda atacar bien o herir a un
mal al oponente, depende de su posición dentro de las filas de combate.  el
Cuanto más cerca esté uno de un oponente, más fácil será herirle o resultar herido.
Sin embargo, con los ataques mágicos la regla es lo contrario.  Cuanto más lejos de
Mientras más refriega esté un mago, mejor podrá concentrarse. Un mago con un Orco.
sobre su espalda no es probable que logre concentrarse en un hechizo.  Mientras que un
Un hechizo lanzado a distancia pierde poco de su poder.  Dependiendo de cual
profesión que practica un personaje, existen varias ventajas que mejoran
Las opciones que tiene en combate.  A continuación se presenta una lista de acciones que
puede tomarse durante el combate

-DEFENDER:

Personajes sin la fuerza o destreza necesaria para herir gravemente a un
El oponente puede intentar evitar lo peor y, defendiéndose, bloquear todos los ataques realizados.
sobre él.  En circunstancias normales, es mejor probar con concentrado
defensa propia, en lugar de un ataque salvaje, que todavía (algunos) consideran
ser la mejor defensa.


-ATAQUE:

Incluye un ataque con armas o, en caso de no estar disponibles -
puños.  Sólo se puede atacar la primera línea de un grupo contrario: un guerrero
No se puede luchar por encima de las cabezas de los oponentes para llegar a su segunda línea.


-TALLO:

Este tipo de ataque es privilegio reservado de ladrones y monjes.  el
El personaje desaparece durante una ronda de combate, reaparece detrás del oponente.
líneas y, sin ser observado, intenta hacer el mayor daño posible.  El éxito de
Este tipo de combate depende en gran medida del nivel de destreza y sigilo.
talento de un personaje.  Este tipo de ataque permite que cualquier oponente sea
atacados, no sólo los que estaban en primera línea.


-OBJETO DE USO:

Esta opción permite a un personaje usar una varita mágica o un arma mágica.



-LANZAR HECHIZO:

El personaje elegido utiliza sus poderes mágicos para apoyar al grupo.  esto puede
incluir un hechizo de curación para el grupo o un ataque mágico a los oponentes.
Después de posicionar a su grupo y designar un plan de acción para cada uno
personaje, ¡el combate puede comenzar!  Para una ronda de lucha informativa uno elige
Se podrá elegir la función "combate normal", "combate rápido". Al final de cada
ronda de combate, se mostrará un resultado, y en caso de que un guardabosques sea miembro
del grupo, se mostrará un breve resumen de la salud del grupo contrario.
presentado.


COMBATE RÁPIDO.

Una pelea larga puede resultar agotadora, no sólo para los personajes, sino también para los
jugador también.  En este caso (como ocurre a menudo, sólo el resultado de una pelea puede ser de importancia).
interés, y no la actuación de cada personaje) la función '(Rápida)'
Se puede elegir "combate", en lugar del normal "(A)ataque!".  despues de un combate
ronda, se muestra una tabla:



NOMBRE CV.        ATAQUE W A B
-----------------------------------------------------------------
Arnold -3 * - - Falló
Smitty 0 - - - Tuvo éxito
Casimiro 0 - - * Tuvo éxito
Aleena -10 * - - Falló
Tardil 0 - * - Tuvo éxito
Tolfin -1 - - - Tuvo éxito

Además del nombre de cada personaje, se encuentra una lista de información importante del combate, que no está incluida en la tabla de personajes normal. Esta información es:

-Hp.  = Puntos de vida: ¿Cuántos puntos de vida ha perdido un personaje en esta ronda?

-W = Daño del arma: ¿Se ha dañado el arma de un personaje en esta ronda?
Cuando es así, se muestra un '*'; de lo contrario, se muestra un '-'.

-A = Daño de armadura: ¿Ha fallado un enemigo mientras intentaba herir a un personaje?
y en lugar de eso dañó su armadura?  Sí = '*', No = '-'.

-B = Puntos de bonificación: ¿Un personaje ha demostrado ser digno de una bonificación en batalla?
¿Para un talento especial?  Sí = '*', No = '-'.
-Ataque: ¿Un personaje ha logrado atacar y herir al enemigo, o
¿Ha fallado?

Otra información, sobre la calidad de la armadura, la salud, etc., de cada personaje puede ser
se encuentra en la tabla de caracteres normales.


DESPUÉS DEL COMBATE.

¿El grupo sobrevivió a la pelea o simplemente huyó de la pelea?
Se presenta un resumen en forma de tabla, que muestra los resultados completos de una
confrontación, las ganancias y pérdidas obtenidas, la salud y la experiencia de un grupo.
La tabla puede verse así:

Nombre Gld.        Exp. Rt.      CV.
-----------------------------------------------------------------
Arnoldo 116 6 67 0
Smitty 80 5 14 0
Casimiro 54 5 0 0
Aleena 75 6 0 -12
Tardil 103 5 12 -2
Tolfín 12 5 15 -2



Estos valores son los siguientes:
- Oro.  = Oro: ¿Cuánto oro fue saqueado durante el combate?  Este valor puede
no es la cantidad real de oro que se podría haber ganado, es decir, no
Depende de cuántos oponentes haya matado un personaje, pero es la cantidad de oro.
que un personaje podría llevar fuera de la refriega.

- Rt = Raciones: Algunos oponentes, como los ciervos o los bour salvajes, cuando son asesinados, son un
buena fuente de raciones.  Los orcos, sin embargo, no son de mi gusto ¡puaj!

- Exp.  = Puntos de experiencia: Dependiendo de cuántos adversarios tenga un personaje
se ha lesionado, se otorgan puntos de experiencia por cada ronda ganada.  Los magos también
Recibirás experiencia por cada hechizo bien lanzado.

- CV.  = Puntos de vida: normalmente el mismo valor que se muestra en el combate rápido.
mesa.  Aquí está el resultado final de los puntos de vida perdidos después del combate.


V.MAGIA.

UNA VISIÓN GENERAL

La magia es la invocación y el uso de fuerzas sobrenaturales.  Hay dos tipos
de magia: Un tipo es la magia blanca, el uso constante de magia constructiva
por ejemplo - curación, etc. El segundo tipo es la magia negra: la
Concentración de fuerzas o energías destructivas y su uso.  Por ejemplo:
Fuego, iluminación, etc. Los miembros de la profesión que utilizan la magia son, debido a
su alta inteligencia, a menudo encontrada como asesores en las cortes de los poderosos
Señores de la tierra.  En la batalla, son brillantes estrategas, meditabundos en
las líneas traseras.  Otro posible uso de la magia es el arte de los clérigos y
curanderos, y su forma de utilizar estas fuerzas sobrenaturales: Ellos
reciben sus hechizos directamente de los dioses: estos hechizos no son tan
complicados como los de los magos y, por su curación o
naturaleza constructiva, puede no ser tan poderoso en la batalla como el destructivo
Fuerzas utilizadas por los magos.  Los hechizos de curanderos y clérigos son más útiles.
en curar y ayudar a los personajes después del combate.


MAGIA - CÓMO USARLA.

La magia es una fuerza difícil de usar y de controlar.  el uso
Para ello se necesita concentración absoluta.  La capacidad de concentración se demuestra por
el número de puntos mágicos que tiene un mago.  Un mago tiene un cuanto de
capacidad de concentración por día, que se reduce después de cada lanzamiento de hechizo.
La reducción en el número de puntos mágicos no depende tanto de
qué tipo de hechizo se lanza, sino del número de hechizos que se lanzan.  allí
Sin embargo, hay un límite: dependiendo del poder de un hechizo, un cierto
Se puede lanzar una cantidad de hechizos del mismo tipo por día.  Es decir.  - un sencillo
El hechizo "Luz" se puede lanzar cuatro veces en un día, mientras que un hechizo de
"Curación", que puede curar a todo un grupo de aventureros, sólo se puede lanzar una vez.
por día.  Cada uno de estos hechizos cuesta sólo un punto mágico.  la capacidad de
El concentrado (puntos mágicos) no se regenera (como en otros mundos) a través de
luz del sol, o lo que sea, pero sólo se puede recuperar descansando.  solo como un
Un guerrero "normal" necesitaría recuperarse, descansar o dormir bien por la noche.
maravillas para un mago también.


HECHIZOS MÁGICOS.

Una lista de todos los hechizos mágicos que puede usar el personaje que usa la magia.
Las clases se muestran y describen aquí, utilizando la siguiente clave:
Nombre del hechizo.... Con qué frecuencia... Objetivo.
- Descripción -
El "Nombre" de un hechizo es el tipo de hechizo y su descripción registrados en el
gran 'Libro de Hechizos'.  "¿Con qué frecuencia?" describe el número máximo de veces
que este hechizo pueda lanzarse en un día.  "Objetivo" muestra el área principal de
fuerza de este hechizo, dirigida por el mago o usuario de la magia.  Esta área puede ser
uno de los siguientes:
Compañeros.
Un compañero.
Grupo enemigo.
Todos los enemigos.
Un enemigo.


LOS HECHIZOS DEL MAGO:

Manos ardientes 08 Un enemigo.
Este hechizo evoca una mano en llamas que aparece en medio de un enemigo.
grupo y ataca a un miembro de ese grupo.  Los daños causados por estas llamas
La mayoría de las veces la mano no es muy buena.


Portador de Luz 04 - - -
Este hechizo crea una fuente de luz durante un período de tiempo desconocido.  bajo
En circunstancias normales, este hechizo produce luz durante aproximadamente el mismo período de tiempo.
tiempo que bastaría con una antorcha común o de jardín.


Flecha Mágica 07 Un enemigo.
Este hechizo produce una flecha de antimateria que no puede fallar en su objetivo.  el
El daño causado por esta flecha depende directamente de la experiencia o el poder de
el mago usándolo.


Escudo I 05 Compañeros.
Produce un escudo invisible alrededor del compañero, protegiéndolo de
oponerse a la magia y mejorar su clase de armadura.


Word of Sleep 06 Grupo enemigo.
Este hechizo arroja al grupo enemigo a un sueño profundo, dejándolo
indefenso.


Agarre impactante 06 Un enemigo.
Para utilizar este hechizo con eficacia, el mago debe estar en contacto cercano con su
enemigo.  Cuando se toca, el enemigo sufre lesiones/daños por energía eléctrica.
siendo pasado a través de él por el mago.


Luz Permanente 02 - - -
Con este hechizo, un objeto elegido puede cargarse con la energía luminosa de muchos
antorchas, esto ahorra tener que llevarlas.  Este objeto mágicamente cargado entonces
producir la potencia promedio de una antorcha durante mucho tiempo, de hecho, para siempre.


Fuegos artificiales 05 Grupo enemigo.
El uso de este hechizo crea una serie de pequeñas explosiones entre las filas de
el grupo enemigo.  Estos no sólo hieren, sino que también ciegan al enemigo por un corto tiempo.
duración de tiempo.


Red Mágica 06 Un enemigo.
Una red mágica es una red casi invisible que confina al oponente y su combate.
acciones, reduciendo su capacidad de lucha.


Palabras de debilitamiento 08 Todos los enemigos.
Con el uso de estas "Palabras de Debilidad", un grupo enemigo será físicamente
debilitado.  - Sus ataques no son tan devastadores como deberían ser.  el
Sin embargo, el grupo enemigo no sufre heridas como efecto directo de este
hechizo.


Rayo 05 Un enemigo.
El mago invoca el "Poder de la Naturaleza" y llama al "Rayo", que
luego dirige, según su capacidad, hacia un oponente.


Invisibilidad 04 Compañero.
El mago crea una esfera alrededor de la persona de su elección, esta esfera
desvía casi todos esos rayos de luz en dirección a esta persona, y así
evitar un reflejo.  Sin embargo, este hechizo no ha alcanzado la perfección.
De una forma u otra, uno todavía es visible para quienes están atentos.


Bola de fuego 05 Grupo enemigo.
El usuario de la magia se concentra y crea una bola de fuego de intensa energía en medio
un grupo contrario.  cuya explosión causa grandes daños: hiere
y quema gravemente al enemigo.





Rayo de fuego 05 Todos los enemigos.
Este hechizo produce una bola de energía caliente que el mago puede apuntar y "disparar".
a voluntad.  El calor de un ataque como este provoca graves quemaduras y daños graves.
a un oponente.


Desvanecimiento 06 Compañeros.
Este hechizo crea una visión parpadeante del grupo pudiendo correr hasta aquí.
y allí en combate, lo que dificulta que el enemigo decida una estrategia.
línea de ataque efectiva.


Prisa 05 Compañeros.
El mago crea un hechizo que permite a los compañeros moverse el doble de rápido
como de costumbre.  La única desventaja de este hechizo es que los compañeros envejecen.
el doble de rápido de lo normal...


Paralizar 05 Todos los enemigos.
Este hechizo es bastante parecido al hechizo de dormir, el oponente no puede moverse.
Este hechizo normalmente dura más que el del sueño.


Escudo II 04 Compañeros.
Esta fórmula mágica es muy parecida a 'Escudo I', pero es mucho más
más fuerte..


Lento 05 Grupo enemigo.
Este hechizo es lo opuesto al hechizo de rapidez, sin embargo, el enemigo es
ralentizado y, por tanto, no envejece tan rápidamente como el grupo.


Blizzard 05 Grupo enemigo.
Con este hechizo, el mago invoca las fuerzas de la naturaleza, creando una
tormenta de nieve que reduce la capacidad del enemigo para atacar y defender, y, debido a
del frío extremo, reduce su energía vital.


Escudo de llamas 04 Compañeros.
Este hechizo crea un escudo ardiente, protegiendo al mago y al grupo.
del enemigo.  Este escudo consiste en fuego y antimateria, y debería
disuadir a las criaturas inteligentes...


Palabra de Miedo 04 Todos los enemigos.
Este hechizo crea terror en la mente del enemigo.  Los adversarios lo pierden todo.
coraje y huir presa del pánico.


Palabra de alteración 04 Grupo enemigo.
Este hechizo puede transformar una criatura en otra forma de vida.  Bastante útil en
convertir un dragón en rana, por ejemplo, pero cuidado: se dice que esto
El hechizo no siempre funciona correctamente, y que un murciélago relativamente inofensivo
se ha convertido en un troll de montaña (¿relativamente?) inofensivo...


Palabra de confusión 04 Grupo enemigo.
Las mentes del enemigo están llenas de una confusión mágica, de modo que
No pueden definir amigos o enemigos, y atacar cualquier cosa dentro de sus filas.


Invocar Elemental 01 - - -
La recitación de este hechizo invoca a un ser de otra dimensión.  allí
Hay cuatro Elementales: Tierra, Viento, Fuego y Agua.  Después de invocar, uno de
Los Espíritus Elementales lucharán junto al grupo.  Debido a su apariencia divina
cualidades, son ayudantes poderosos cuando es necesario.


Rayo helado 03 Un enemigo.
Los efectos de este hechizo son muy parecidos a los del 'Rayo de Fuego', el
La única diferencia es que los movimientos del oponente se ralentizan debido a la
frío.


Petily 03 Un enemigo.
A menos que se evite, o se evite en circunstancias extremadamente afortunadas, el objetivo de
este hechizo se convertirá en piedra para siempre.  La única posibilidad de ser
devuelto a la "vida" es mediante el uso de magia curativa avanzada.


Nubes de muerte 03 Todos los enemigos.
Esta fórmula crea una nube venenosa dentro de la cual todas las criaturas que respiran
El oxígeno está envenenado.  Un mago debe tratar de evitar quedar atrapado en el
hechizo de su propia creación...


Desintegrar 03 Un enemigo.
Este hechizo ataca los fundamentos de todo "ser".  El objetivo de este hechizo
sufre la pérdida de toda la energía - todos los átomos se separan - el objetivo
se desintegra.  Para siempre.


Palabra de muerte 02 Todos los enemigos.
Este hechizo permite al mago detener las funciones biológicas de cualquier enemigo,
hasta la muerte... Este hechizo es muy eficaz, pero todos lo utilizan de mala gana.
magos de principios y aquellos magos que practican la 'Gran Junta de
Códices de magos'.


Mindshock 03 Todos los enemigos.
Este hechizo de 'golpe cerebral' provoca una especie de apoplejía cerebral al enemigo.
Este tipo de ataque normalmente mata. Sin embargo, hay algunas especies que pueden
sobrevivir a un ataque de este tipo, lo que a menudo demuestra que sus
inteligencia...


ESCUDO MÁGICO 03 Compañeros.
Un escudo mágico concentra el aire alrededor del grupo, un miembro individual
no se puede prever exactamente, y los misiles, flechas, etc. se ralentizan en
entrando en este escudo, causando menos daño.



LOS HECHIZOS DEL ILUSIONISTA:


Acid Ray 08 Un enemigo.
Después de recitar este hechizo, el ilusionista es capaz de producir un chorro de ácido.
desde la punta de sus dedos, apuntando al objetivo de su concentración mental.  el
El resultado de esta acción rara vez es letal para el oponente, pero puede dañarlo gravemente.
la aparición de un oponente.


Rayos de colores 07 Un enemigo.
Dependiendo del color del rayo enviado, un oponente sufre daños corporales.
y/o daños a la vista, oído o sentido del tacto.


Prisa 06 Compañeros.
Este hechizo es poderoso, pero puede ser peligroso para el mago que lo usa.  el
El mago crea una zona en la que el tiempo corre dos veces más rápido y las acciones de
aquellos bajo este hechizo también se mueven dos veces más rápido.  Aquellos dentro de esta zona,
incluido el mago también envejece dos veces más rápido de lo normal, la razón por la cual
A los magos no les gusta usar este hechizo porque sus vidas suelen ser bastante cortas.


Linterna Mágica 08 - - -
El ilusionista crea una pequeña llama que no se puede apagar ni
extinguido, a menos que sea por arte de magia.


Barro 05 Todos los enemigos.
Una forma eficaz de detener a un enemigo es "tirar de la alfombra" bajo sus pies.
pies.  Este hechizo crea un pantano alrededor de los enemigos, haciendo imposible
que se pongan de pie y ataquen.

Armadura Fantasma 06 Compañeros.
La armadura fantasma es una protección eficaz para un camarada.  un traje magico
Se crea una armadura de placas alrededor de la figura elegida por el mago.  esto
La armadura absorbe toda la energía de ataque y la transporta a
otra dimensión.  La mayoría de los ataques son inútiles contra esta armadura, pero aún así
Sigue siendo recomendable tener cierto grado de precaución al usar esta armadura.


Mapa Mágico 04 - - -
Todavía no existen máquinas cartográficas automáticas en el mundo de Faerghail,
Por lo tanto, dibujar y mapear es un pasatiempo bastante laborioso.  un
Un ingenioso mago llamado Kwich Zbrglzik decidió poner fin a esto.
al resolver este hechizo, para gran decepción de Dungeon
arquitectos.  Una leyenda cuenta que Kwich Zbrglzik fue linchado por una turba enfurecida de
constructores.


Abrir cerraduras 03 - - -
Este hechizo también fue inventado por el famoso Kwich Zbrglzik, quien en ese momento era
enojado por las demandas de un ladrón de abrir puertas y deshacerse de todas las trampas
de camino a la habitación a la que Kwich quería entrar.  Este hechizo permite al
ilusionista para abrir casi todas las puertas cerradas o con barrotes.


Ciego 04 Grupo enemigo.
Este hechizo no daña a ningún enemigo, pero ese no es el objetivo de esta fórmula.
Sin embargo, puede disuadir a un enemigo de atacar, cegándolo por un tiempo.
corto período de tiempo.


Nube de humo 05 Todos los enemigos.
Esta fórmula crea una nube de humo que asfixia al enemigo, cegándolo y
asfixiándolos.


Desarmar trampas 03 - - -
Este hechizo desactiva una trampa ya detectada sin causar daño.


Hipermetropía 05 - - -
Esta fórmula permite al ilusionista prever un ataque, entregándose a sí mismo y
El grupo tiene tiempo suficiente para prepararse para el combate.


Rayo 05 Un enemigo.
El mago invoca las fuerzas de la naturaleza y crea un poderoso tenedor de
relámpago.


Invisibilidad 04 Compañeros.
La invisibilidad no debe tomarse a la ligera.  - El enemigo no puede ver
tú, pero tampoco un arquero amigo, lo que puede causar daños bastante graves.
Este tipo de situación también provocó la muerte del inventor de este hechizo.


Rayo II 04 Un enemigo.
Este hechizo es el mismo que el 'Rayo I', pero mucho más fuerte.


Enredo 04 Grupo enemigo.
Este hechizo crea campos de fuerza invisibles alrededor del enemigo que se 'enredan'
ellos como si estuvieran atados.


Polimorfo 04 Grupo enemigo.
En el considerando, esta fórmula transforma (por ejemplo) un ogro aterrador en un
serpiente de cascabel inofensiva (?).  Este hechizo no funciona con todas las criaturas, dragones.
Parece ser inmune a este tipo de magia.


Sorpresa 06 Todos los enemigos.
Este hechizo crea una visión inesperada en la mente del enemigo.  esto
La visión sorpresa hace que un enemigo ataque a uno de su propio grupo o lo deje
él inútil.


Escudo Fantasma 04 Compañeros.
Esto es bastante parecido al escudo mágico usado por los magos, no ofrece tal
Sin embargo, ofrece una protección intensa y es inútil contra un ataque mágico.


Puño de llamas 04 Un enemigo.
Con el uso de esta fórmula arcana, el ilusionista crea un puño en llamas con
que puede atacar al enemigo.  Para usar esto, el ilusionista tiene que lanzar un
golpear a un enemigo.  Sin embargo, esto no es como un combate cuerpo a cuerpo, pero es mejor
explicado como una mezcla de boxeo en la sombra y tratar de forzar puertas
corriendo hacia atrás.


Infarto 04 Un enemigo.
Este hechizo es fácil de explicar y tiene un poder terrible.  El corazón de un enemigo
simplemente se detiene, durante un período de tiempo elegido.  Normalmente nadie sobrevive a una
ataque como este, excepto los lagartos Sivlanic Kobuk cuyos corazones se encuentran en el
final de sus colas increíblemente largas, pero esa es otra historia...


Ralentiza 04 Todos los enemigos.
El ilusionista crea una esfera temporal diferente alrededor de un objetivo de su elección.
(generalmente un enemigo).  Dentro de esta esfera, el tiempo se ralentiza y el grupo
Puede atacar al enemigo ralentizado dos veces en cualquier ronda.


Rainbow trues 03 Grupo enemigo.
Una apariencia parecida a la de un arco iris se puede observar después de recitar este
hechizo.  Cada uno de sus colores aporta una dosis letal de magia sobre el enemigo.
Inconsistente en sus efectos, todas las observaciones científicas concluyen que este
El hechizo sólo es constante en su propia inconsistencia.


Fantasma 01 Compañeros.
El ilusionista crea un fantasma que, por su agresividad, atrae
todos los ataques enemigos hacia él.  El fantasma, sin embargo, es sólo una sombra.


Luz del sol 03 Grupo enemigo.
Se crea una fuente mágica de luz que tiene el poder de la luz solar.  esto
La fuente puede ser movida por el ilusionista, cegando y quemando a un enemigo y
disuadir a todas las criaturas que evitan la luz del día, - muertos vivientes, etc.


Prisión fantasma 03 Grupo enemigo.
Se crea una jaula fantasma que puede colocarse alrededor de un compañero o de todo un
grupo, ofreciendo una protección casi completa.  La única desventaja de esto
hechizo es que las personas así protegidas no son capaces de actuar como quisieran
a.


LOS HECHIZOS DEL DRUIDA:



Resplandor 10 Un enemigo.
La recitación de este hechizo hace que los contornos de un enemigo brillen, lo que permite
que el grupo golpee más eficazmente.


Encantar arma 08 Un compañero.
Con esto, el druida es capaz de encantar el arma de un compañero, para que,
(por ejemplo) una hoja que cae sería cortada en dos.


Amistad animal 08 Todos los enemigos.
Este hechizo permite al druida hacerse amigo de todos los animales salvajes, es decir, lobos,
etc.


Firetrap 06 Un enemigo.
El uso original de este hechizo era proteger un objeto o personas.  movimiento
activa esta trampa.  Hoy en día, este hechizo ha sido modificado, de modo que el
El druida puede dirigir esta trampa al objetivo de su elección y activarla.
inmediatamente.


Curación I 06 Un compañero.
Este hechizo es idéntico al hechizo 'Sanación I' de los clérigos, esto se debe a que
Algunos hechizos clericales han sido adoptados por los druidas, sólo las fórmulas han sido
Adaptado para uso druídico.


Amistad 06 Un enemigo.
Igual que el hechizo 'Amistad con los Animales', sólo que este hechizo incluye
amistad con especies humanoides.


Piel de madera 05 Un compañero.
La piel del objetivo de este hechizo adquiere una tez y un grosor parecidos a los de un árbol.
- Útil en combate.  Lo más impresionante y fascinante es la velocidad a la que
apunta a que las heridas y las lesiones sanen.


Quitar trampas 04 - - -
Cualquiera puede desactivar una trampa al toparse con ella, no todos pueden deshacerse de una trampa.
mediante el uso de magia.


Flicker 05 Compañeros.
Este hechizo coloca al grupo dentro de una especie de escudo parpadeante.  el enemigo
No puedes concentrarte en ellos, pero la fuerza de ataque y el daño causado se reducen.




Invocar insectos 05 Todos los enemigos.
Muy parecido al hechizo 'Enjambre de Avispones', usado por los clérigos, este hechizo convoca a un
enjambre de insectos, cuyos efectos chupadores de sangre, mordeduras y picaduras son
devastador para cualquier oponente.


Thunderbolt I 04 Un enemigo.
Este hechizo invoca las fuerzas de la naturaleza y daña al enemigo.


Thunderbolt II 04 Todos los enemigos.
Al igual que el anterior, este hechizo causa mayor daño.


Carpintero 01 - - -
Se convoca a un Woodkeeper que usa todos sus poderes para apoyar al grupo.  un
formidable aliado...


Granizada 04 Todos los enemigos.
Este hechizo probablemente no necesite explicación.  El tamaño del granizo puede variar.
hasta el tamaño de nueces, causando graves daños.


Ciclón 04 Todos los enemigos.
La capacidad de crear y dirigir un ciclón de tamaño variable siempre ha sido una
El sueño de toda la humanidad, bueno, aquí está, pero sólo para los druidas.  Ah, por cierto,
Causa un gran daño a un oponente.


Curación II 05 Un compañero.
Este hechizo es idéntico al hechizo de los clérigos "Curación II".


Invocar Elemental 01 - - -
Este hechizo es idéntico al hechizo de los magos 'Conjurar Elemental'.


Aerdita ardiente 04 Grupo enemigo.
Este hechizo crea una tormenta de cometas que el druida puede dirigir a voluntad.  el
Las posibilidades de que una criatura sobreviva a un ataque como este son prácticamente nulas.


Imbecilidad 05 Todos los enemigos.
Si este ataque tiene éxito, el cerebro del objetivo se reduce al tamaño de un
guisante.


Tormenta de arena 03 Grupo enemigo.
Este hechizo también se explica por sí mismo. El oponente no sólo está ocupado en
Intenta ver o respirar, pero tampoco puede defenderse.


Death Ray 03 Un enemigo.
Un rayo de la muerte es una combinación de antimateria, campos de fuerza y Elemental.
poderes.  Estas fuerzas combinadas crean una esfera de destrucción que ningún ser vivo
criatura puede sobrevivir.  Este hechizo tiene una desventaja, que es que es
extremadamente difícil de controlar y apuntar...



LOS HECHIZOS DEL CLÉRICO"


Curación I 10 Un compañero.
Este es uno de los hechizos más utilizados en el mundo de Faerghail.  Puede curar
enfermedades menores, heridas leves, etc. Sin embargo, no puede curar a quienes sufren
heridas graves.


Luz 08 - - -
La luz es muy parecida al "Portador de luz", utilizado por los magos.


Miedo al mal 08 - - -
Con esto, el clérigo crea un aura protectora, que diluye toda fuerza maligna.
con bien.  Protegiéndolo de una criatura malvada que lo ataca.


Bendice a 07 Compañeros.
Un clérigo puede bendecir al grupo, mejorando la moral de lucha del grupo - el
El grupo golpea más fuerte.


Miedo 08 Todos los enemigos.
Este hechizo es muy eficaz cuando se usa contra las criaturas de la oscuridad.
Los poderes positivos de este hechizo son detectados por todos los no-muertos en los alrededores,
y les hace huir.


Martillo mental 06 Un enemigo.
Este hechizo permite al clérigo concentrar sus poderes y proyectarlos en
la mente de un enemigo.  Este poder luego se suelta en la mente del enemigo y
funciona como un golpe en la cabeza con un martillo, de ahí el nombre de este
hechizo.
Canto 06 Compañeros.
Este hechizo es bastante similar a la 'Bendición', la única diferencia es que
La moral de combate del enemigo se reduce.


Bindpersons 06 Grupo enemigo.
Muy parecido al 'Enredo' del ilusionista, este hechizo comprime el aire.
alrededor de un enemigo, restringiendo su capacidad de movimiento.


Silencio 10 Todos los enemigos.
Una esfera de silencio puede detener las recitaciones de un mago enemigo.  muy
Efectivo contra un grupo compuesto por más de un mago.


Veneno Relihel 08 Un compañero.
Este hechizo puede curar a un compañero de un envenenamiento de menor tipo o reducir la
efectos de una intoxicación grave.


Oración 05 Compañero.
Una oración no siempre puede hacer maravillas, pero en el momento adecuado, al dios adecuado,
puede ser de inmensa ayuda, apoyando al grupo en su causa.  Sin embargo, si un
clérigo ha caído en culpa del dios de su Orden, y se dirige una oración
a ese dios en particular, puede suceder que este dios aparezca en persona, y
¡Dile al clérigo lo que piensa de él!


Eliminar Curse 01 Companion.
Las maldiciones siempre son algo bastante desconcertante: correr con cabeza de cerdo
en lugar de la propia, o tener que comer tres veces más raciones de lo normal,
no es muy divertido. Un clérigo ingenioso ha encontrado una fórmula fantástica contra
este tipo de cosas, ¡y funciona!


Curación II 05 Un compañero.
Lo mismo que 'Healing I', sólo que mucho más fuerte.  Puede usarse para curar
lesiones algo más graves.


Golpe de llama 05 Grupo enemigo.
Esta mano de fuego de la dimensión elemental puede ser utilizada por el clérigo como
su propia mano.  El efecto de un puñetazo o golpe de esta mano ardiente es, sin embargo,
devastador...


Enjambre de insectos 04 Todos los enemigos.
Al usar este hechizo, un clérigo invoca aquellas fuerzas normalmente reservadas para
Druidas: conjura un enjambre de avispones que puede dirigir y utilizar a voluntad.


Aniquilar el Mal 04 Un enemigo.
Este hechizo es un pariente cercano del hechizo 'Flax Undead', sin embargo, el 'Disuadir'
El hechizo funciona en un gran ángulo, mientras que este hechizo concentra sus poderes en un
objeta y destruye... Los efectos de esto se dejan a tu propia imaginación.
Consejo: No debe ser utilizado por niños, ni adolescentes, y definitivamente no por
clérigos con estómago nervioso.


Bladewall 04 Un enemigo.
Con este hechizo, el clérigo crea un muro infestado de cuchillos giratorios,
que puede dirigir hacia un objetivo de su elección.  Los efectos son bastante parecidos
los que podemos observar hoy en una batidora de cocina...


Invocar guerrero 01 - - -
Mediante el uso de este hechizo, aparece un luchador del mismo alineamiento que el clérigo,
y apoya al grupo, y cómo los apoya, es un formidable
luchador..


Terremoto 03 Todos los enemigos.
Este hechizo se explica fácilmente: se conjura un terremoto, la tierra tiembla,
y devora al enemigo.  Pero tenga cuidado: al menos uno o dos clérigos tienen
han sido asesinados por sus propios terremotos creados mágicamente.


Protección 03 Compañeros.
Este hechizo de protección es casi el mismo que el hechizo 'Phantom Cage' utilizado.
por los ilusionistas.  Sin embargo, no protege al grupo de ataques mágicos.
ataques.


LOS HECHIZOS DEL SANADOR:


PRÓLOGO:
Muchos de los hechizos del sanador en esta lista se explican examinando los hechizos.
del mismo nombre en las listas de otros usuarios mágicos.  El motivo de los hechizos.
ser idénticos a menudo se debe a que la 'Orden de Trykeners' (todas mujeres, y
muy pacífico), se fundó mucho más tarde y adoptó muchas fórmulas mágicas de
otros usuarios de magia, adaptando los hechizos a su propio lenguaje mágico.

Luz cura heridas 10 Un compañero.
Este hechizo es idéntico al hechizo de los clérigos 'Curación I'.


Canto 06 Compañeros.
Al igual que el hechizo de 'Bendición', este hechizo mejora la lucha del grupo.
moral, al tiempo que reduce la del enemigo.


Escudo 06 Un compañero.
Uno de los hechizos universales utilizados por todos los usuarios de magia, sus efectos son los de
El hechizo del escudo del mago.


Stun 07 Grupo enemigo.
Este hechizo permite al sanador paralizar el sistema nervioso de un oponente.  esto
no ataca todos los órganos de un oponente pero al menos reduce su lucha
poder drásticamente.


Curar heridas graves 06 Un compañero.
Este hechizo es idéntico al de los clérigos.


Luz 10 - - -
Este hechizo es idéntico al hechizo "Luz" utilizado por los magos.


Bendice a 06 Compañeros.
Este hechizo es el mismo que la 'Bendición' clerical.


Cure Blindness 01 Un compañero.
La sanadora usa sus poderes para curar a un compañero ciego.  Ceguera, ya sea
causado por fuerza mágica o física, puede curarse con el uso de este
hechizo.


Curación III 04 Un compañero.
Este hechizo cura incluso las heridas más graves y todas las enfermedades letales.


Cure Poison 01 Un compañero.
Con esta mezcla de oración y recitación, un sanador puede curar a un compañero de
Casi todo tipo de intoxicaciones.  Este hechizo, sin embargo, es muy agotador para el
curandero.



Actualizar 03 Un compañero.
Después de usar este hechizo, el objetivo no sólo descansa sino que ha ganado todos
constitución y puede volver a unirse a la lucha.


Curar Enfermedad 01 Un compañero.
Este hechizo cura las heridas, pero cura al paciente de la enfermedad.


Refugio 03 Compañeros.
Este hechizo crea una especie de refugio para los compañeros, permitiéndoles tomar
un breve respiro durante los duros combates, para cuidar a los heridos y fortalecer
aquellos que aún pueden luchar.  No es posible atacar a un oponente sin
dejando este lugar de relativa seguridad.


Amenazar 04 Todos los enemigos.
Este hechizo es bastante parecido a las "Palabras de miedo" utilizadas por los magos.


Disipar Undead 05 Todos los enemigos.
Este hechizo es idéntico al usado por los clérigos.


Eliminar Curse 02 Un compañero.
Este hechizo es idéntico al usado por los clérigos.


Restauración 01 Compañeros.
Este hechizo es probablemente el más poderoso de todos los utilizados por los curanderos.  lo cura todo
hiere y cura toda enfermedad.  Sin embargo, necesita toda la ayuda del sanador.
concentración y poderes, de modo que no es capaz ni siquiera de moverse después de recitar
eso.


Jaula Mágica 01 Un compañero.
Este hechizo produce el arma defensiva definitiva, muy parecida al 'Refugio',
pero ofrece protección incluso contra un ataque mágico.


LOS HECHIZOS DEL HERRERO:


Interrumpir 04 Todos los enemigos.
Con este hechizo, el herrero es capaz de crear un estruendo horrendo, perturbador.
un mago enemigo al concentrarse en un hechizo.  Se habla de un herrero.
torturando su yunque hasta tal punto que todo su grupo quedó ensordecido por
vida.


Consternación 04 Grupo enemigo.
Este hechizo también utiliza sonido y vibración: el oponente se ve estresado por
Se crea el estruendo y huye presa del pánico.


Encantar arma 03 Un compañero.
El herrero usa este hechizo para concentrar sus poderes de trabajo en metal de tal manera
un grado en el que un oponente cree que el arma así creada es mágicamente
afilado y todopoderoso.


Enchant Armor 03 Un compañero.
Lo mismo que 'Arma Mágica', solo que la armadura producida tiene la misma
cualidades.


Bola de Cristal 02 Compañeros.
El uso de este hechizo permite al herrero mapear un sótano completo o
nivel de mazmorra, incluso sin una bola de cristal.



Terremoto 03 Grupo enemigo.
Usando este hechizo, el herrero crea una serie de rítmicos y poderosos
martillazos que hacen estremecer la tierra, dañando la estructura de su objetivo.
El uso efectivo de un hechizo bien puede producir un pequeño terremoto en el que el
El enemigo es tragado o destruido.


Paralizar 03 Grupo enemigo.
Esta mezcla de martillazos rítmicos sobre el yunque y recitación crean un estruendo.
de altas vibraciones que reverberan alrededor de los oídos del objetivo: esto cojo
su sistema nervioso y los deja casi indefensos.


Vibración 02 Todos los enemigos.
Este hechizo es bastante parecido al hechizo 'Paralizar', sin embargo, el daño causado es,
mucho mayor y más duradera, y puede resultar en incapacidad permanente y
sordera.


Chispas de Hierro 02 Grupo enemigo.
La recitación de este hechizo aumenta el poder de los golpes de martillo sobre el yunque,
y provoca una lluvia de chispas ardientes dirigidas al enemigo.


Titan Fist 01 Compañeros.
El 'Puño Titanic' es el más poderoso de todos los hechizos mágicos conocidos.  el uso de
este hechizo puede destruir todas las paredes y demoler todas las estructuras de piedra que
normalmente ser invencible.  Los aspectos materiales de este hechizo (si lo usa un
empresa demoledora) no han sido registrados y no se incluirán en...


VI. CARGANDO Y ARRANQUE.


AMIGO
Coloque el disco "O" "Legend of Faerghail" en la unidad de disquete interna.  prensa
CTRL y ambas teclas de Amiga - (RESET).  Después de un corto tiempo, una introducción
Aparecerá la secuencia.  - (Se puede ignorar manteniendo presionado el botón izquierdo
botón del ratón).  Entonces aparecerá Amiga Workbench.  Haga clic dos veces en el
Símbolo del disco "Legend of Faerghail".  Una ventana que muestra la "Leyenda de
Aparecerá el símbolo del programa "Faerghail", haga clic dos veces en este símbolo.  el
Luego el programa se carga y se inicia.


ATARI ST
Coloque el disco '1' "Legend of Faerghail" en la unidad de disquete interna y
presione el botón de reinicio.  El programa se carga automáticamente.


IBM Y COMPATIBLES.
Este programa debe iniciarse desde el nivel de comando de DOS.  Coloque la "Leyenda
of Faerghail", disco '1' en la unidad A. Escriba 'A:' para activar la unidad A, luego
escriba "INICIO".  Luego el programa se cargará automáticamente.  Si el programa
aún no se ha instalado, esto se hará.  Por favor sigue las instrucciones
dado por el programa.


VII. JUEGO.


INFORMACIÓN EN PANTALLA


a) Estudio de personajes
Aquí hay una lista numérica de todos los personajes.  Consejo: Esos personajes menos
Las personas con probabilidades de ganar puntos de experiencia en combate deben colocarse en la parte superior.  Usando
el botón izquierdo del ratón, haga clic en un botón de carácter, un gráfico y una descripción general
Luego se mostrará el nombre de ese personaje.  Para salir de esta pantalla presione la derecha
botón del ratón.

b) Ventana gráfica
Este es el vínculo visual con el mundo de Faerghail.  Área de gráficos y juegos.
se muestran aquí.


c) ventana de texto
Cuando en circunstancias algo extrañas, se necesita información adicional e importante.
mostrado aquí.  Esta información se muestra incluso cuando se están realizando acciones.
por el jugador.

d) Pantalla de información general
Esta pantalla muestra el nombre del lugar real de juego, la dirección del movimiento,
hora del día, moral del grupo y número de raciones restantes.  cuando en
combate, esta pantalla sirve como una descripción general del combate: una vista de la batalla desde
Se muestra arriba desde arriba, y a los propietarios de una actualización de RAM se les muestra una
Secuencia de combate animada.

Datos de personajes
a) Nombre del personaje
b) Número de caracteres
c) Profesión
d) Constitución
e) Protección de armadura (en %)
f) Puntos de vida (en%)
g) Hechizos disponibles (en %)





PANTALLA DE CARACTERES


Los datos actuales de un personaje se muestran en la pantalla de caracteres que se
explicado aquí.  Este resumen está dividido en varias páginas de información.
La página uno puede verse así.


Elgra: Humana sanadora legítima y buena
Rango 18 puntos de vida 0096/ 0099
             Puntos mágicos 0025/ 0025
Fuerza 14
Con 19 Salud Saludable
Experiencia Dex 19 00000067898
Ent 10
Wis 19 Peso 0059/ 0490

(E)intercambiar oro/ raciones
(N)página siguiente
(Continuar)


La primera línea muestra el nombre, alineamiento, sexo y profesión de un personaje.
Nuestro ejemplo obviamente presenta a un sanador legítimo y bueno del sexo femenino.  el
Los atributos de los caracteres se muestran en el lado izquierdo de esta pantalla.  estos
son:

Nivel de experiencia Rnk
Fuerza de fuerza
Con salud
Destreza Dex
Inteligencia internacional
Sabiduría

Por último, pero no menos importante, los valores reales y máximos de puntos de vida,
puntos mágicos y carga.  'Experiencia' muestra el número de puntos de experiencia.
'Constitución' muestra la salud real del personaje (sana,
envenenado, etc.) La información de la página siguiente se muestra después de presionar (N)ext, o
haciendo clic en la línea de página correspondiente.  La página dos presenta una descripción general de esos
objetos, artefactos, oro y raciones que lleva el personaje.  Página dos
debería verse así:


Elgra: Carga: 0059/ 0490
Raciones: 14 Oro: 0008 Gp
1 E Bata 94% 81 lb
2 E Personal 98% 51 lb
3 Libro de hechizos 100% 61 lb
4 + Espada de cristal 100% 12 lb
5 + Inquisidor 100% 6 libras
6
7
8

(E)intercambiar oro/ raciones
(N)página siguiente
(Continuar)


Después del nombre del personaje, se muestra la carga real y máxima transportada.
junto con el número de raciones y la cantidad de oro transportado.  Debajo,
Se muestra una lista de objetos que el personaje tiene sobre su persona.  ¿Debería esto
lista sea más larga que la que se muestra en la pantalla, se muestran dos flechas al lado,
permitiendo al usuario desplazarse hacia arriba y hacia abajo.


Además del nombre del objeto, se muestra otra información, por ejemplo:
si el objeto está en uso, o usado por el personaje, se muestra una 'E', si un
El objeto no puede ser utilizado por el carácter. Se muestra un '+', seguido del
condición del objeto (80%, 90%, 100%, etc.) y el peso (51 lb, 81 lb,
etc.) Nuestro ejemplo muestra que la túnica es usada por Elgra ('E'), que está en
buen estado (94%) y que pesa 81 lb. Se pueden usar objetos,
descartado o entregado a otros personajes haciendo clic en el objeto o presionando
su número.  A continuación se mostrará un menú que permitirá descartar o intercambiar
objetos.  La siguiente página de información del personaje es especialmente importante para
esas profesiones que usan magia.  Importante: la página 3 no se muestra para los personajes.
que no puede usar magia.  Se muestra una lista de hechizos mágicos e información sobre
con qué frecuencia se puede utilizar un hechizo en particular.


Elgra:
Magia: 21/ 25
1 Curar heridas leves 10 / 10
2 cantar 6/6
3 Escudo 6/6
4 cojo 7 / 7
5 Curar heridas graves 6 / 6
6 Luz 6 / 10
7 Bendice 6/6
8 Curar la ceguera 1 / 1

(E)intercambiar oro/ raciones
(N)página siguiente
(Continuar)


'Magia' muestra el número de hechizos mágicos que todavía se pueden usar, y el
Número máximo de hechizos por día.  Elgra ya ha usado cuatro hechizos, puede que
use otros 21. A continuación se muestra una lista de hechizos, también es posible desplazarse si
la lista sea demasiado larga.  Los números después de cada hechizo muestran con qué frecuencia el hechizo
se puede utilizar por día.  Elgra ha utilizado el hechizo 'Luz' cuatro veces este
día.  La siguiente página (página 4) muestra información sobre las habilidades especiales de un
personaje.  La mesa de Elgra se ve así:


Elgra:
Parlamentar/Negociar 10%
Ataque 5%
Defender 6%
Concentrado 88%
Carterista 34%
Furtivo/arrastrado 34%
Encontrar trampa 39%
Eliminación de trampas 39%
Puertas abiertas 34%


(E)intercambiar oro/ raciones
(N)página siguiente
(Continuar)


Después de cada habilidad especial, se muestra un valor que informa al jugador de la
capacidad real de ese personaje, - el 88% de Elgra para la capacidad de concentración es un
Valor típico para un personaje que usa magia.  La última página de información (página
5) muestra una lista de idiomas que un personaje puede hablar:


Elgra:
Habla: Lenguaje común
             lenguaje animal
             lengua orca
             Lengua troglodita/lagarto
             lengua enana
             idioma élfico
             lenguaje oscuro
             lenguaje magico

(E)intercambiar oro/ raciones
(N)página siguiente
(Continuar)


Se enumera el nombre de cada idioma hablado por el personaje.  Idiomas que un
El personaje que no habla no está en la lista.


VIII. INSTRUCCIONES DE FUNCIONAMIENTO.


GUARDAR Y CARGAR UN JUEGO.

Una vez cargado el programa, entra en la taberna y haz clic en "(D)ata cargar": escribe
el nombre y directorio del juego que se guardará/cargará, y presione RETORNO.  si
en áreas silvestres o mazmorras, haga clic con el botón derecho del mouse en la ventana de texto,
Luego se muestra el menú del mouse, luego haga clic en la función del menú "Opciones de archivo".
Esta función también se encuentra usando el teclado: simplemente presione "O".  es
Es recomendable guardar periódicamente el juego para evitar caídas del sistema, etc.

PROGRAMAS ADICIONALES DE AYUDA AL USUARIO.

Para algunos sistemas informáticos, se suministran programas de ayuda adicionales con este
paquete.


a) FORMATO
Formatea un disco para guardar juegos, en el formato estándar de su sistema informático.
El disco recibe el nombre buscado por el programa principal.

b) InstHD
Algunas versiones pueden instalarse en el disco de su disco duro.  Estos son
las versiones IBM, Amiga y Atari ST.  Para instalar, ejecute el programa "InstHD"
del disco del juego.  El juego debe usarse en un directorio principal, de segundo nivel.
¡Los directorios no están permitidos!  Toda la demás información necesaria es solicitada por
el programa.

SOLO PARA AMIGOS:

Después de la instalación, el programa le preguntará si debe modificar el archivo de comando
para iniciar su disco duro.  Si elige "Sí", el archivo de comando es
modificado, añadiendo tres líneas de texto.  La "Leyenda de Faerghail" es entonces
Se inicia directamente haciendo clic en el icono del juego cuando el disco duro esté listo.


TRANSFERENCIA

Este programa fue escrito para permitir al usuario transferir un personaje muy querido
de otro juego de rol.  Este programa transfiere caracteres del
siguientes juegos:
Fantasía I @ SSI
Fantasía III @ SSI
El cuento del bardo I Cuentos de lo desconocido @ Interplay
Bard's Tale II El caballero del destino @ Productions / Electronic Arts.



Después de iniciar este programa, le preguntará el origen del archivo deseado.
personaje a transferir.  Coloque el disco del juego/personaje deseado en el
conducir.  Luego se convierten los datos de los caracteres.  El programa le preguntará entonces si
este personaje debe ser incorporado al juego "The Legend of Faerghail", presiona
"Y" para sí o simplemente REGRESAR.  La mayoría de las veces, tu querido personaje
será degradado para "Faerghail" - un personaje demasiado fuerte haría esto
juego demasiado fácil.  La profesión de personaje transferido tampoco siempre es
lo mismo; por ejemplo, el bardo no es una profesión en Faerghail.  en esto
En este caso, se elige una profesión que necesita el mismo tipo de experiencia que el
transferido o se elige una profesión que sea importante para el grupo.
El número máximo de caracteres que se pueden guardar en el disco principal es 32.
Este límite se aplica tanto a los personajes creados como a los transferidos.


IX. AYUDA.

UN INICIO RÁPIDO...

Después de cargar, te encontrarás en la taberna de la ciudad de Thyn.  Todos
Los viajes parten de este punto de contacto, donde aventureros y valientes
Los guerreros se encuentran y buscan que otros se unan a ellos en sus viajes.  tu
La situación es la misma, para cumplir tu misión tienes que
Encuentra hasta seis compañeros de confianza que te acompañarán en tu viaje.  tu ahora
Tienes dos opciones: - Puedes reclutar a un grupo completo de jugadores totalmente equipados.
aventureros, o intenta reclutar individuos por tu cuenta.  Para reclutar, haga clic en
la función de menú (R)ecruit o presione la tecla "R".  Aparecerá una lista de personajes.
Aparecen mostrando sus nombres, profesiones y niveles de experiencia.  Haga clic en el
personaje elegido o pulsar la tecla según su número.  cuando seis
Una vez reclutados los personajes, este menú se cerrará automáticamente.  a
recluta personajes por tu propia cuenta, elige la opción '(Buscar) nuevo personaje'
función de menú.  Luego aparecerá un nuevo menú que le presentará el
posibilidad de elegir los atributos que debe tener el nuevo personaje.  a
Elige un personaje y haz clic en (M)ook.  Si este personaje se adapta a tu propósito,
luego haga clic en (A)ccept.  A este nuevo personaje se le debe dar un nombre: hasta
Se pueden escribir diez letras.


IMPORTANTE:

No pueden haber dos personajes con el mismo nombre.  Se puede tener un máximo de 32 caracteres.
encontrado y salvado.  Si un personaje no se adapta a tus deseos, no (A)ceptes,
pero haga clic en (R)expulsar, o simplemente presione el botón derecho del mouse.  Esto permite a uno
para "Buscar" indefinidamente.  ¿Has encontrado suficientes personajes para tu viaje?
Reclútalos como se describe y la misión podrá comenzar... Sal de la taberna por
haciendo clic o presionando (C)continuar, o simplemente presione el botón derecho del mouse.
-A lo largo del juego, presionando el botón derecho del mouse, la barra espaciadora o la tecla de retorno
'(Continuará').  Para salir de la ciudad, '(C)continúe como arriba.  Entonces serás
sigue tu camino y llega fuera del pueblo, en el desierto del valle.
de Faerghail.  Es temprano en la mañana y el sol sale, rojo, por el Este.  -
Importante: trate de observar la posición del sol ya que no lo hará, en este caso,
tener algún tipo de brújula..



     ESTE ES EL DOX COMPLETO PARA

               "LEYENDA DE FAERGHAIL"



                               DOX POR OCTÁGONO