|||||| ||||

  -LEYENDA-DOCS-

   |||||| ||||



   Legend es un bonito mundo interactivo basado en juegos de aventura/estrategia.

conquista.  El objetivo general de cada jugador es conquistar y desarrollar

su propio territorio mientras interrumpe el progreso del otro jugador.

El juego se puede jugar contra la computadora o contra otro humano, y

los jugadores (excepto el ordenador) pueden seleccionar su alineación

(benigno - bueno o maligno - malo).



   Después de responder las simples preguntas anteriores, la computadora aleatoriamente

determinar quién jugará primero.  Los jugadores tendrán estas grandes opciones

durante su turno:



  MAPA: obtenga una vista panorámica del mundo con ejércitos y edificios.

               en su lugar.  Puedes seleccionar INFO aquí y recibir información más específica

               información sobre un territorio seleccionado.



  ESTADO: vea sus ingresos (por turno), su dinero actual, número de

               territorios conquistados y poseídos, y tu hechizo actual

               puntos.



  PERSONAJE: explora esta galería de pícaros de varios ejércitos para encontrar

               uno o más que se ajusten a sus estándares (o dinero).

               El costo de contratar un ejército específico se enumera en el "punto

               costo".  Esta cantidad se deducirá de su oro al

               momento de la compra.



   ESPECIAL: estos personajes, unidades y armas especiales te ayudarán

               ejércitos en combate, aumenta la eficiencia de tus hechizos,

               asesinar a líderes enemigos o robar oro enemigo.  el especial

               Las unidades son Ladrón, Xelfar, Wenlock, Asesino, Milicia,

               Catapulta, Exploradores y Dragón.  Sólo existe uno de cada uno, por lo que

               uno u otro de los jugadores podrá poseer cada uno...

               no ambos.  Cambie a otro conjunto de unidades especiales haciendo clic

               en uno de los cuatro enumerados y luego seleccione "intercambiar".  el otro

               Luego se mostrarán cuatro unidades para su selección.  salida a la

               menú principal eligiendo "volver".



   TROPAS: esto enumerará los ejércitos de tus personajes, junto con sus

               estadísticas y descripciones.  También puedes reclutar más

               tropas en un ejército.  El "coste en puntos" se eliminará de

               tu oro y la computadora agregará aleatoriamente más tropas.



   HECHIZOS: cada hechizo tiene una descripción completa dentro del juego, junto con

               sus costos de puntos de hechizo.  Los hechizos son:



                    Teomancia de brujería

               Cura mortal con arco de bola de fuego

               Relámpago Teletransporte Temblor de vida

               Encanto Enloquecido Maldición Miedo

               Escudo Pereza Bendecir Sanar



   FINALIZAR TURNO: seleccione esto para ceder el juego a la siguiente persona o para

               pasar a la fase de despliegue/movimiento/ataque si el otro jugador

               ya ha tomado su turno.



   CONSTRUIR: cada uno de estos edificios/estructuras tiene su propia

               propiedades por las cuales pueden beneficiarle.  pueden ser

               caro para lo que obtienes, pero se amortizará en el

               largo plazo.  Un ejército debe ocupar un territorio con un edificio.

               en él para que usted pueda beneficiarse de sus beneficios.  los diversos

               Los edificios son: Torreón, Mina, Taberna, Templo y Monolito.



   LEYENDA - Información de derechos de autor.



   SALIR: reinicia el juego.  Se le pedirá que verifique su selección.





   En general, el juego es divertido, pero a veces puede resultar tedioso o

frustrante.  Para dominar el juego, recomiendo usar el modo persona vs.

Modo persona y simplemente controlando ambas fuerzas.



   El dragón es un aliado extremadamente poderoso, pero hay que tener cuidado al

tratando con él.  El ladrón y el asesino trabajan por dinero.  Si no mantienes

Con los bolsillos llenos, se levantarán y dejarán sus cuarteles vacíos.  mantener extra
efectivo disponible si ha contratado cualquiera de estos.  El Monolito es importante

Para el usuario de magia potente... cuanto más construyas, más rápido aumentará tu poder.

recargar y crecer.



   Buena suerte.