LEYENDA DE DJEL

Escrito por ???  Editado por PARÁSITO.


1. LA LEYENDA
     En aquel momento lejano de la historia, cuando el globo era todavía nuestro
Madre cariñosa pero ingrata, había una tierra cuyas fronteras eran
protegida por altas montañas, y cuya existencia pocas personas conocían.
Situada serenamente en el corazón de un valle estrecho, la belleza y el lujo rivalizan
unos con otros en esta tierra donde el clima era templado, la vida era dulce,
y estabas en el REINO DE LAS CENIZAS...
     A la hora en que la chimenea hacía bailar las sombras de los campesinos sobre la
paredes de sus cabañas, los Antiguos contaban, en voz baja, la historia de
el origen del nombre de su reino.  "Hace mucho, mucho tiempo que nuestro
valle vio, por primera vez, la aparición de aquella extraña criatura
llamamos Hombre.  El sol apenas se había enfriado cuando una tribu nómada
acamparon a la orilla del río.  El resplandor de la tarde brillaba débilmente
sus rostros demacrados; acababan de cruzar, después de innumerables peligros,
la montaña que los separaba del Edén.  Su jefe, HOKRAM, había
los llevaron a este idílico lugar, se establecieron allí, construyeron viviendas y
edificios, cultivó la tierra fértil y generosa, crió a los niños y
se convirtió en una raza rica y próspera.
     HOKRAM, respetado por todos, fue elegido señor del reino, por
su sabiduría fue apreciada tanto como sus extraordinarios poderes: HOKRAM
¡Era un mago!
     Pero una noche, este paraíso se convertiría en un infierno: el
Todo el país comenzó a temblar, gigantescas grietas abrieron el suelo,
de donde brotó lava hirviente y devastadora en chorros de fuego.  el
montañas que bordean el reino escupieron montones de ceniza gris... cuando el
El vientre de la Tierra había dejado de retumbar, el antiguo paraíso no era más que
ruinas y desolación...
     Los exhaustos supervivientes desterraron a HOKRAM, culpándolo, ya que era un
mago, por todos los males que acababan de azotar su tierra, esta tierra
al cual decidieron llamar en adelante el "REINO DE LAS CENIZAS".
     Los más valientes se quedaron para reconstruir sus cabañas y una vez más
cultivar la tierra que, enriquecida por su abono de cenizas, pronto comenzó a
Brotan avena, trigo y cebada, árboles frutales y hierba exuberante.  Pero HOKRAM
Nunca más se volvió a ver y, poco a poco, el recuerdo de aquel terrible momento fue desapareciendo.
borrado de la mente de los campesinos..."
     Esta leyenda se transmitió de padres a hijos, pero nadie vivo
la vida cotidiana de este pacífico valle estaba realmente convencida de que tal
El desastre podría haber ocurrido alguna vez, incluso muchos siglos antes.
     Y así la historia se convirtió simplemente en una forma encantadora para que los padres
hacer dormir a sus hijos.  Hasta el día en que un anciano con ojos de águila
apareció en el reino, afirmando ser HOKRAM!!
     Durante algún tiempo el pueblo fue sólo una mezcla de superstición, miedo
y desconfianza: ¡este hombre pedía santuario!  No podría ser HOKRAM.
¡Envejecido varios siglos!  ¡Debe ser un impostor!  Y si el fuera
realmente HOKRAM, el de la leyenda... Poco a poco, sus mentes se fueron
Se calmaron y acordaron darle al extraño y al viejo choza en ruinas.
que se encontraba en ruinas a cierta distancia del pueblo.  Sentido común
les dijeron que tenían razón: el desconocido estaba loco...
     Pero pronto la desconfianza volvió a despertar con el pálido resplandor que, en
algunas noches, aureolada, la morada del anciano, y el palpitante y resonante
encantamientos que se podían escuchar hasta el pueblo, y se convirtieron en
compartido por todos cuando a veces se veía a un gnomo con ojos saltones murmurando una
idioma desconocido en la puerta del mago.  De ahora en adelante no hubo
No lo dudes: ¡el viejo era definitivamente HOKRAM!
     Y así el miedo empezó a mezclarse con la desconfianza y desató
hostilidad. El hombre fue mantenido a raya, su magia los asustó... algunos
terrible venganza podría ocurrir... En cuanto a HOKRAM, no se contuvo en su
corazón la misma amargura que la gente le mostraba.  Después de ser perseguido
desde su tierra, había viajado, estudiado, meditado, descubierto y
vuélvete más sabio y más poderoso que nunca.  Era sólo nostalgia
que lo había obligado a regresar al Reino de las Cenizas, obligándolo así
dejar a su compañero, el fiel gnomo PETROY, su amigo y
abogado que a veces llamaba a verlo, la sospecha del aldeano hacia él
hirió profundamente su alma.  Su sabiduría guió los trabajos de HOKRAM y en este
camino, aureolado por el resplandor nocturno que tanto temían los simples campesinos.
mucho, el GRAN ALÁMBICO, destilador encantado de poderes desconocidos, fue
nacido.
     Algunos años más tarde, HOKRAM se casó en un rito mágico con ESABELLE,
una bruja de tierras lejanas y la trajo a su casa.  esto solo
sirvió para aumentar la hostilidad y la sospecha hasta que una noche de primavera
cuando nació su hijo, que se llamaría DJEL EL MAGO.  el
El bebé creció en fuerza y sabiduría, porque sus padres le enseñaron todo.
habían aprendido a lo largo de sus largas vidas.  Cuando era adolescente podía
transformarse como quisiera, mezclando pociones y brebajes y
descubrió numerosos remedios contra los hechizos que podrían lanzarse sobre
él...Más tarde, HOKRAM forjó una estatua: un hombre con cabeza de águila coronada
por cuernos de toro que permitieron a su hijo viajar disfrazado de espíritu
porque todo el conocimiento que DJEL había adquirido nunca pudo llenar el vacío
que roía su corazón: la soledad.

2. LOS MAGOS
     Gracias a los poderes de esta estatua el aprendiz de mago comenzó a
viajar, primero a su tierra natal, luego acompañado por el gnomo PETROY,
más allá de las montañas que rodean el REINO DE LAS CENIZAS.  Allí, él
Descubrió otros territorios donde operaban otros magos.
     Conoce a AZEULISSE, la dueña de la TIERRA DE LOS 100 PAÍSES,
un mago hábil y autoritario cuya encantadora hija hizo de DJEL
El corazón me palpita por su mera presencia.  AZEULISSE, conmovida por su romance,
toleró la presencia de DJEL en su reino.  Aprendió a apreciar esto.
madre impresionante y generosa y sabía que, si le pasaba la mano
a través de la lámpara de aceite que siempre ardía en un nicho de la sala principal,
AZEULIEES a veces respondía a su llamada, pero si, por alguna desgracia,
¡Si se acercara a su trono, la ofensa sería enorme!  Una mañana,
completamente solo en el castillo, esperando pacientemente a quien había capturado a su
corazón, DJEL vio en un espejo una imagen que no era la suya,
sino el de un hombre serio y de rasgos afilados que se presentó como el
guardia del reino de AZEULISSE.  Hablaron un rato y Djel aprendió.
que sus poderes eran lo suficientemente grandes como para ser el único guardia,
protegiendo a todo el país: era el ojo de los 100 países.
     Petroy le presentó a otros magos, Theros, un poderoso y
Mago aristocrático cuyo estatus se debía sólo a su riqueza y
que apareció cuando se leyó la escritura rúnica grabada debajo de su trono
"Mira estas llamas: su magia comienza cuando apagas la que
que está ardiendo y enciende el que está dormido", remarcó Petroy.
Djel rara vez venía a este extraño lugar.  Caminó alrededor del pozo de
lava hirviendo y toqué ligeramente la estatua de sal que sostenía el techo de
la cueva.  "Tal vez conozcas al amigo de Theros, Creor, el vagabundo,
con sus terribles maldiciones, quien un día le dio refugio en esta cueva, justo
debajo de la ventana.  Sus consejos son valiosos, no lo olviden", dijo Petroy.
añadido.
     Y aquí está Kal, el pobre, cuya única posesión es la calma.
la naturaleza, la tranquilidad de su pequeño retiro y el Yol el talismán
que le dio su sabiduría.

3. LOS PAÍSES ALREDEDORES
     Luego el gnomo llevó a Djel a un curso de Iniciación mediante el cual
le presentó los secretos de cada país que visitaba, porque, como él
"Los poderes de la estatua que Hokram hizo para ti, y que
te permite viajar, son infinitas; tendrás que manejarlo con cuidado
si deseas mantener tu apariencia.  te voy a enseñar lo sagrado
leyes de cada país para que usted pueda evitar los escollos que, al
sumados, podría ser fatal".
     Comenzaron por la Tierra de los Claros, un vasto bosque de bosques encantados.
árboles cuyos frutos a veces tienen un sabor amargo.  Petroy le mostró a Djel el
inscripción grabada en la pared de un viejo pozo cubierto de musgo: "Yokel, puedo
ofreceros tanto el Bien como el Mal.  Tenga en cuenta que, en este bosque, el agua
da la piedra, la madera da consejos, el prisionero su buen corazón, pero el
El pequeño dueño de este lugar hará lo que le parezca correcto".
     Los dos viajeros llegaron a las escarpadas orillas del Océano de Perlas.
Esta costa estaba custodiada por un anciano cascarrabias y rencoroso.  el gnomo
explicó que el viejo, cuya espalda había sido encorvada por los años,
Sólo podía defenderse estos días por medio de un aura magnética,
alejar a los intrusos de su alcance. " Pero este hombre podría ser útil si sabes
cómo acercarnos a él, porque su conocimiento es grande.  Te mostraré cómo
hazlo".  Con estas palabras, Petroy se acercó al puente colgante.
que permitió a los peregrinos llegar a la isla vecina y fue violentamente
empujado, cayendo aturdido contra una roca de ángulo agudo que, por su
magia, comenzó a lanzar arriba al gnomo que ya sufría.  con
dignidad, se sacudió sus viejos harapos y continuó la lección: "Tú
ves este ídolo, ahora debes implorarlo y aparecerá el viejo..."
Djel hizo lo que su amigo le había aconsejado y los guardianes del reino
apareció. "¿Quién eres tú para tener la impertinencia de perturbar mi sueño? Ve
¡Y haz un escándalo en otro lugar!" y coronado con una lluvia de chispas, el
dos intrusos fueron proyectados en...

LA TIERRA DE LOS RÍOS DE FUEGO.  Petroy, algo enojado por la actitud de su alumno.
divertido, le mostró la cueva que se encontraba abierta en la ladera de un acantilado,
y le dijo que el señor de esta tierra se quedaba allí de vez en cuando
tiempo. Este último protegió la entrada a la cueva por hombres de un
barrera invisible que necesitaba ser forzada en varias etapas.  Pero no
deseando sufrir las mismas lesiones, ya no trató de demostrar su
palabras, prefiriendo convocar al genio del volcán golpeando su bastón
en el lado de una grieta llena de lava hirviendo.  El genio apareció
en un susurro de gases sulfúricos, murmurando estas extrañas pero acogedoras
palabras en un idioma extranjero: "Salve a ti Djel. Soy Atrem, y esto
es mi fiel sirvienta, Loris"-un pequeño monstruo con ojos aterrorizados había
Futivamente acercado a ellos.  "Vivo en el corazón de la Tierra, donde
las rocas todavía están líquidas y fluyendo.  Soy tan viejo como las colinas y
mi conocimiento es amplio.  Si deseas escoger mi cerebro, puedes encontrarme.
dondequiera que haya lava hirviendo; Me sentiré halagado de responderte."
Y Atrem se hundió en el magma de la grieta mientras Loris se lanzaba rápidamente
lejos.
     Mientras partían de nuevo, Petroy habló a sus compañeros sobre los poderes
del personaje que acababan de conocer.  "Un día, cuando su ira se acrecentó
desencadenado por una ofensa cometida contra él por un país vecino, el
Tierra de la Sed Eterna, soltó los volcanes y la lava cubiertos
¡La mitad de las tierras del reino!  La mayoría de los habitantes fueron enterrados vivos.
y los pocos supervivientes tuvieron que empaparse continuamente para poder
Apagó las llamas que lamían incesantemente sus cuerpos.  ellos dicen
que, si avivas las tres llamas que aún arden aquí, podrás
a veces establecer contacto con el dueño de la tierra enterrada bajo un montón
de lava solidificada.
     Ya ves, amigo mío, el reino que acabamos de alcanzar: estos son los
Tierras en movimiento.  El mago que gobierna este lugar podría ser útil para
usted pero es muy temperamental y exigente.  Antes de obtener su ayuda
habrá que poner a prueba: crear un paisaje que atraiga a
su gusto!  Ves ese tronco de árbol coronado por la calavera de un miserable
desgraciado que molestó al mago; si lo toco, se desvanecerá
aire y toma el lugar de todos los muñones que ves allí.  puedo hacer el
¡Lo mismo con cada elemento del paisaje y así cambiarlo como deseo!  cada
objeto que coloques en un lugar acordado por el mago, será secundado por
Rayo, tu aliado.  Pero ten cuidado, Djel, porque aunque estés satisfecho
las exigencias del amo de las Tierras Móviles, tendrás que estar atento
buscando las llamas: sus lenguas son venenosas." Con estas palabras,
dejó el calor ardiente para llegar a un lugar más fresco y tranquilo: el Reino de los
Marismas, que atravesaron sin dificultad, y Petroy, golpeando con el
bastón contra una roca justo debajo de la superficie del agua, gritó el que
que vivía allí y que a Djel le parecía muy travieso.
     Llegaron al lado opuesto y descubrieron un pueblo en ruinas, todo
en llamas.  La Tierra del Arco.  Un fuego inextinguible había ardido
la tierra desde que Creor, el errante, había puesto una maldición sobre la
aldeanos que le habían negado la hospitalidad debido a su feo rostro bovino.
"Este fuego se apagará sólo cuando vuestro odio haya sido consumido".  tal
fueron las palabras de la maldición infligida sobre el Reino.  A partir de ese día,
Sólo unos pocos reptiles podían vivir allí, encontrando refugio en lugares como
Esta guarida en una antigua acequia, cubierta por una reja de bronce.  "Una serpiente inteligente
podría darte la clave que te permitirá visitar al último mortal superviviente
en el pueblo, pero nunca debes molestarlo dos veces, eso te costaría
muchos problemas."
     "Vamos, dejemos el horno por un lugar donde podamos refrescarnos".
poco." Los dos amigos continuaron su camino, y después de muchos desvíos,
Llegó al umbral de una cueva que marcaba la entrada al Reino de
Témpanos de hielo.  Ves el cristal incrustado en la roca, tiene poderes.
que se soltará si lo tocas ligeramente.  Si vienes aquí,
No podrás evitarlos, así que enfréntalos con valentía y te servirá.
eres algo bueno!
     Estas justas marcarán el camino por todas las tierras que acabo de recorrer
mostrado, y a veces estará marcado por objetos con trampas ocultas
muy dentro.  Pero siempre podrás elegir entre armas: la fuerza.
de tu mente o la fuerza bruta de tus brazos!  Ve ahora, puedes regresar a
el Reino de las Cenizas.  Te he dicho todo lo que sé, de ahora en adelante debes
usa tu propio criterio.  ¡Adiós!"

4. EL TIEMPO DE LOS GRANDES DESASTRES
     Todas estas aventuras dieron a Djel la madurez que le faltaba y le hicieron
convertirlo en un mago competente.  Poco a poco sus poderes crecieron, pero fueron
nunca lo suficientemente fuerte como para ayudarlo a superar el difícil momento que se avecina:
Esabelle y Hokram estaban muriendo...
     Junto a la cama de su padre, Djel escuchó sus últimas palabras: "Hijo mío, soy
en las garras de la muerte y así debe ser, porque he vivido muchos
años gracias al poder de la Orah.  Ahora que eres adulto
tendrás este poder y te tocará vivir por muchos
siglos...Tu madre y yo nos vamos a un reino más allá de todo
importa, tal vez algún día te unas a nosotros allí... Ve y trata de recuperar
la confianza del pueblo en nuestra tierra, si se tiene el coraje".  el
El halo que rodeaba la cama de sus padres creció hasta alcanzar una intensidad cegadora, y
Poco a poco los dos cuerpos se volvieron cada vez más transparentes hasta que se volvieron
desapareció por completo...
     La desesperación de Djel dio paso al disgusto y la ira.  el conjuró
dragones y gorgonas, escupiendo fuego y lágrimas sobre su casa.  el
invocó monstruos deformes y personajes con cabezas de gárgolas,
vomitando el sufrimiento de su corazón hasta quedar exhausto.  Todos
esto, en un vano esfuerzo por traer de vuelta a la vida terrenal a su amado
padres que habían partido a otro mundo.  Pero una desgracia es
rara vez solo. Desde el desastre que siguió a la llegada de Hokram al
Reino de las Cenizas nació toda una serie de ellos para acompañar su
salida.
     Poco tiempo después de su desaparición, sobrevino una terrible desgracia.
sobre en el país.  El pueblo fue golpeado por el hambre y desesperadamente
intentaron recoger los frutos de su trabajo: los campos quedaron devastados,
Los graneros fueron saqueados y los sacos de maíz estaban tan vacíos como un pozo en el campo.
desierto. Los pocos supervivientes hambrientos contrajeron una terrible enfermedad incurable.
plaga.  Todo escaseaba: comida, ropa, sol y
luz de las velas. El pueblo, ante estos terribles acontecimientos, no abandonó
sus esfuerzos por salvar a la población.  Pero les resultó imposible
¡Haz más bebés!  Por supuesto, al principio el mal se atribuyó a Djel,
al igual que su padre antes que él, pero los sabios de la aldea mantenían un
se reunió y decidió que los problemas podrían venir de otra parte.
     Se enteraron de que la hija de Azeulisse, de la Tierra de los Cien
Los países habían desaparecido y que se había lanzado un hechizo para impedir cualquier
niños desde que nacieran, que Theros había contraído una terrible enfermedad...
de ahí la epidemia generalizada mientras intentaba encontrar una cura para su propia
enfermedad; y que Kal no fue incapaz de impedir que su pueblo oprimido
saqueando la cosecha en su reino.
     Y así, indefenso ante la fuerza de estos destructivos
magos, el Consejo de Sabios pidió la solución suprema.  a
luchar contra el Mal con el Mal.  Suplicaron a Djel.  "Sólo tú puedes resolver nuestro
problemas. Tienes un gran poder y eres nuestra única esperanza.  tu puedes ser
Seguro que nuestro agradecimiento será enorme si pones fin a nuestra
sufrimiento."
     Estas palabras aliviaron las heridas del corazón de Djel.  La gente a la que él
sus amados pedían su ayuda, él, a quien siempre habían rechazado, despreciado y
desconfiado.  Recordó la esperanza que le había dado su padre: "Intenta
Recuperar la confianza de la gente en nuestra tierra".  no tenia tiempo
vienes a hacerlo?

5. DJEL EN SU DEN
     La casa de Djel, que a partir de ahora es tuya, tiene muchos poderes...Todos
lo que tienes que hacer es elegir uno de los países que te ofrece para poder
llegar allí sin dificultad.  ¡Pero cuidado!  Si por falta de
Atención, estás hechizado en uno de estos países, un hechizo te
convertirte en un horrible monstruo apestoso... Serás enviado de regreso a
tu casa sin posibilidad de volver a salir y tus poderes serán
suspendido.
     ¡Pero estás listo para todo!  El tubo de ensayo contiene un
solución diseñada por usted mismo (dos partes de sudor de sapo desollado vivo para
una parte de polvo de cráneo triturado, se agita bien y se deja reposar.
fermento).  Este líquido te dará resistencia física y poderes, pero no
abusar de él ya que el antídoto es escaso...
     Algunos mensajes de países vecinos le llegarán a través de
de la Bola de Cristal.  No lo ignores, es la fuente del conocimiento.
     Si te falla la memoria, el tarro con cabeza de dragón conquistado
Nadar en él te ayudará. Todo lo que tienes que hacer es seleccionarlo, luego
elige el tema que estás buscando: Azeulisse, Theros, Kal o tu
propio baúl. En este último encontrarás:
     Objetos que has adquirido a lo largo del juego: La diadema, demonio
puñal, ojo de ninfa, fruto de los bosques...
     Tus poderes: limitados en número.  Durante el juego podrás
ganar o perder algo.  Representan tus suministros y puntos de vida.
     Tus velas: hay una en tu mesa y puedes adquirir hasta
dos. ¡Pero cuidado!  Su duración es limitada...
     Tu riqueza: en monedas de oro, así como en número de murciélagos y plomo.
cristales en tu poder.
     Cada uno de tus oponentes te ha dejado una estatuilla.  Entonces puedes entrar
su reino en cualquier momento.  Pero no te pierdas estas estatuillas: puedes conseguir
devolverlos, pero sólo a un gran costo.
     El aire fresco relaja incluso las mentes más ocupadas, así que ve y admira el
paisaje presentado frente a su ventana cuando se recorta una silueta
eso. Recibirás muchas sorpresas, tal vez buenas, tal vez malas.
     Si lo pequeño de tu guarida te produce claustrafobia, puedes ir y
Visita otras tierras mediante el Atlas que has adquirido.  Abierto
el libro haciendo clic sobre él y seleccionando el país que deseas explorar
desde la página de la izquierda, o hojeala cuando quieras haciendo clic
sobre la página de la derecha.
     Pero Djel es un mago con amplio conocimiento y como tal, tiene una
biblioteca diabólica, custodiada por un búho vigilante que te avisará de cualquier
presencias en su hogar.  No dudes en acudir a la biblioteca: tu
La investigación podría resultar fructífera... allí descubrirás el Gran
Alambic, con sus fauces abiertas, la gran creación de Hokram.  Si tienes el
ingredientes correctos (3 murciélagos + 1 cristal de plomo = 10 monedas de oro) la magia
funcionará...

6. REgatear
     Si algún avaro te ofrece una ganga, será mejor que tengas algo de oro.
listo (gracias a tus poderes mágicos habrás producido algunos) y
regatear firmemente.  Tienes a tu disposición tres lotes de monedas, un montón de 100
de 10 y uno de una sola moneda.  Haz tu oferta haciendo clic sobre uno o
más montones y luego confirme haciendo clic.  Haz tu oferta haciendo clic en
bolsa de dinero (el dial de la derecha muestra lo que estás ofreciendo, el de la izquierda
uno muestra cuánto dinero te queda.  ¡Cuidado!  solo puedes tener
¡Tres intentos!
     Puedes negarte a regatear haciendo clic a la derecha de la pantalla con
el símbolo "no" (pulgar hacia abajo) o, por el contrario, aceptar por
haciendo clic a la izquierda de la pantalla con el símbolo "sí" (pulgar
hacia arriba).

7. LOS MURCIÉLAGOS
     Estos son uno de los ingredientes que te permiten hacer oro.  como
En cuanto los veas, no dudes en atraparlos poniendo un hechizo.
sobre ellos (lo más rápido posible porque son criaturas veloces...)
     1. con el "ratón":
         Haga clic en la "oreja" derecha del ratón para disparar (dentro del límite de
         energías y suministros.)
         Haga clic en la "oreja" derecha del mouse para darse por vencido.

     2. En el teclado:
         Utilice las flechas direccionales izquierda/derecha para moverse.
         Presione el botón Enter para disparar (dentro del límite de sus poderes).
         y suministros).
         Presione la tecla ESC para darse por vencido.

8. DJEL EN ACCIÓN
     Se impondrán luchas desesperadas contra monstruos y dragones.
usted y su éxito dependerán de su coraje.  En el momento de
confrontación en la que serás proyectado.  Los combates se pondrán
delante de ti en los lugares a los que tu investigación, por casualidad, te lleva, pero a
ganarlos debes entender esto.

8.1 ENFRENTAMIENTO POR LA FUERZA
     8.1.1--Las reglas
     La zona de justas queda así compuesta:
     Tu oponente está a la derecha de la pantalla, separado de ti por
un muro invisible, impenetrable... tú mismo habrás tomado la forma
de un monstruo con poderes fantásticos.
     Podrás convertirte en un dragón de Fuego, Agua o
Tierra...pero tu oponente tiene el mismo poder, ¡así que ten cuidado!  Tenga en cuenta que
El fuego (dragón rojo, símbolo de fuego en la parte inferior de la pantalla) es más fuerte.
que la tierra (dragón verde, símbolo esférico, símbolo del agua) pero esa tierra
absorbe agua (dragón azul, agua...) mientras que el agua apaga el fuego.  Entonces,
el fuego es superior a la tierra que es superior al agua que es superior a
fuego!
     Debes eliminar al enemigo escupiendo bolas de fuego (en 8
posiciones) e hiriéndolo mientras estás en una posición más superior que
el suyo.  Pero si estás en una posición inferior cambiarás su
forma! Si eres del mismo color que tu oponente, ten en cuenta que con cada golpe de
una bola de fuego, el suministro de puntos de vida para ambos será
recargado.
     Finalmente, toma en cuenta que cada lesión te hace perder a ti o a tu oponente.
¡Un punto de vida! Tus puntos de vida totales al comienzo del juego son
igual al número de tus Poderes.
     Para transformarte (la mejor estrategia es elegir una apariencia que
¡Será una ventaja para ti!) debes hacer clic sobre los "cristales".
     El triángulo rojo te convertirá en Fuego
     El diamante verde te convertirá en Tierra
     El cuadrado azul en el agua.
     Pero cada cristal que uses se volverá inerte; planifique con anticipación!  Inerte
Los cristales se reactivarán gracias a las bolas de energía.
Estos se magnetizan en cada rebote y, al final, pueden recargar una
cristal otra vez!  Sin embargo, podrás descargar la energía de tu oponente.
bola de energía, golpeándola con un rayo para evitar que
reconstituyendo sus cristales!
     Sin embargo, si el único cristal que te queda no corresponde a un
forma que desea adoptar, tenga en cuenta que puede cambiarla disparándole
varias veces.  Pero cuidado con los rebotes.

8.1.2 Los comandos
     Con el teclado:
Para moverse: flechas direccionales izquierda/derecha/arriba/abajo.
Para disparar: letra superior izquierda Z
          letra superior E
          letra superior derecha R
          letra izquierda S
          letra derecha F
          letra inferior izquierda X
          letra inferior C
          letra inferior derecha V
Para absorber un cristal, colócate sobre él y presiona la barra espaciadora o
la tecla Intro.

Con el ratón:
     Para moverse, mueva el mouse en la dirección requerida.
     Para disparar, en 8 direcciones: mueve el ratón en la dirección
requerido y haga clic en la oreja izquierda del mouse para absorber el cristal.

8.2 CONFRONTACIÓN POR LA MENTE
8.2.1--las reglas
La zona de justas queda así compuesta:
     Una cuadrícula en la que tu oponente está representado por una calavera, y
a ti mismo por la cabeza de un águila.
     Debes intentar aislar a tu oponente acercándote a él para que
no puede moverse en ninguna de las 8 direcciones.
     En cada turno deberás realizar dos acciones:
     1. Muévete un espacio en una de las 8 direcciones,
     2. Haz clic en uno de los espacios alrededor de tu oponente que
         revelar un correspondiente del país en el que se encuentra.
     Pero ten cuidado; tu oponente hace lo mismo y, si no reaccionas
lo suficientemente rápido, puede jugar dos veces.  El primero que ya no podrá.
moverse a una casilla adyacente perderá el partido.

8.2.2--Los comandos
     Con el teclado:
     Para moverte utiliza las 8 flechas direccionales del teclado numérico.
     Para bloquear a tu oponente, coloca tu power-slide sobre el espacio.
desea descubrir y presione la tecla Enter.

     Con el ratón:
     Para moverse, coloque la corredera de mano sobre el espacio donde desea
ve y haz clic con la oreja izquierda del ratón.
     Para bloquear a tu oponente, coloca tu deslizador de poder sobre el espacio.
que desea descubrir y haga clic con la oreja izquierda del mouse.

9. CONSEJOS DEL AUTOR
     Si por casualidad, la reflexión intensiva que actúa sobre tus neuronas
Durante todo el juego exige períodos de descanso, haga clic en la oreja derecha del
mouse (o en el teclado presione la tecla ESC).  Esto congelará el
juego.
     Una vez que hayas ganado el juego de aventuras tendrás acceso directo,
de ahí en adelante, a las fases de acción del "dragón".  La tecla F1 sirve para
congela el partido y el F2 permite que un segundo jugador tome el
lugar de la computadora.
     ¡Que el espíritu de Hokram te acompañe y buena suerte Djel, mago!

Fin.