Leyenda: Guía de instalación y referencia rápida


LEYENDA

Guía de instalación y referencia rápida

Lea atentamente la siguiente información específica de la computadora antes
instalar o jugar LEGEND.

Reproducción de Legend desde un disquete
(Amiga/ST/PC)

Antes de jugar LEGEND necesitarás formatear un disco en blanco y etiquetarlo
'GUARDAR JUEGOS'. Utilizarás este disco para guardar tu juego durante el juego. Consultar
Consulte el manual suministrado con su computadora si necesita información sobre este
procedimiento.

Jugar Legend desde el disco duro (solo PC)

No es necesario formatear un disco ya que los juegos guardados se almacenarán en su disco duro.
disco en el directorio LEGEND predeterminado.

Amiga/Atari ST
Instrucciones de carga

Para cargar LEGEND, coloque el disco con la etiqueta 'Disco de arranque' en la unidad interna de
tu computadora. Enciende tu máquina y el juego se cargará automáticamente.
Durante la introducción presione cualquier tecla para salir de la introducción e iniciar la
juego. Si estás jugando LEGEND por primera vez, presiona cualquier tecla para iniciar un
nuevo juego. Si deseas restaurar una partida guardada, pulsa la tecla de función Fl.
Siga las instrucciones que aparecen en pantalla e inserte los discos cuando se le solicite. LEYENDA
no es compatible con un disco duro en Amiga o Atari ST.
¡Documentos convertidos por Rygar!

Guardando un juego

Durante la misión, es posible que desees guardar tu progreso en el disco. Seleccione el 'Disco'
Icono en la pantalla de inventario que mostrará el menú del disco. Inserta tu
disco formateado en blanco antes de comenzar el procedimiento de guardado del juego.

PC IBM y 100% compatibles
Usuarios del mouse

Si deseas utilizar un mouse cuando juegas LEGEND, debes instalar un
Controlador de mouse compatible con Microsoft antes de cargar el juego. Por favor consulte
La información suministrada con el ratón sobre cómo hacer esto.

Instrucciones de instalación

Debes instalar LEGEND para jugar. Los discos suministrados en la caja.
contiene archivos comprimidos y no funcionará sin ejecutar el
programa de instalación.

Si deseas instalar el juego en disquetes, necesitarás
algunos discos formateados en blanco para completar el procedimiento. Por ejemplo si eres
Si desea realizar la instalación en disquetes de 3,5"" y 1,44 MB, necesitará 2 discos.

Para instalar LEGEND, coloque el disco con la etiqueta 'Instalar disco' en su disquete.
conducir. Inicie sesión en esa unidad (por ejemplo A:), luego escriba INSTALAR y
presione la tecla ENTRAR.

Siga las instrucciones que aparecen en pantalla y cambie los discos cuando se le solicite. Usuarios
instalación en disquete, tenga en cuenta que deben etiquetar el archivo instalado
discos cuando se lo solicite el programa de instalación.

disquete de computadora
comenzando un nuevo juego

Coloque el disco con la etiqueta 'Play Disk #1' en la unidad interna de su
máquina.

En el indicador de DOS (por ejemplo A:), escriba LEYENDA y presione ENTRAR para
comienza el juego.

Una vez que haya comenzado la introducción, presiona cualquier tecla para iniciar el juego.

Guardando un juego

Durante la misión, es posible que desees guardar tu progreso en el disco. Seleccione el 'Disco'
Ícono dentro de la pantalla de inventario, esto mostrará el menú para guardar el juego. Insertar
su disco 'GAMESAVE' antes de comenzar el procedimiento de guardado.

Cargando una partida guardada

Para cargar una partida guardada, elija la opción Restaurar partida antigua pulsando la tecla F1.
tecla de función, mientras estás en la pantalla de título.

Sistemas de disco duro
Comenzando un nuevo juego

Inicie sesión en el directorio que contiene el programa LEGEND (por
ejemplo C:\LEGEND).

Escriba LEYENDA y presione ENTRAR para iniciar el programa.

Durante la introducción, presione cualquier tecla para comenzar un nuevo juego o restaurar un
juego antiguo usando la tecla de función F1.

Guardando un juego
Durante la misión es posible que desees guardar tu progreso en el disco duro. Seleccione el
'Icono de disco' dentro de la pantalla de inventario para mostrar el menú Guardar.

Cargando una partida guardada

Inicie sesión en el directorio que contiene el programa LEGEND.

Escriba LEYENDA para ejecutar el programa.

Una vez iniciada la introducción pulsa cualquier tecla. Tendrás la opción de
restaurar un juego guardado, la tecla de función F1.

Soporte técnico

Si experimenta dificultades para cargar este producto, coloque el
discos SOLAMENTE (conserve el embalaje y la documentación) en un embalaje resistente
y envíalo a:

Departamento LEYENDA,
APARTADO DE CORREOS 51
BURGESS HILL
SUSSEX OCCIDENTAL
RH15 9FH

Incluya los detalles de su computadora y una breve descripción del
problema. Nos esforzaremos por proporcionarle un reemplazo dentro de los 28 días.
de recibir el disco. Esto no afecta en modo alguno a sus derechos legales.

Resumen de controles                                      
Atari ST/Comodoro Amiga/IBM PC                       

Dentro de las mazmorras
Controles de teclado

Fl Seleccionar Berserker
F2 Seleccionar Trovador
F3 Seleccionar Asesino
F4 Seleccionar maestro de runas
Empuje F5
F6 tomar
F7 Lvok
F8 abierto
F9 cerrar
F10 Habilidad de personaje especial
o
Barra espaciadora Capacidad de carácter especial
1 a O Lanzar hechizo (solo Runemaster)
Entra en la reunión
Numérico 2 Puntero en pantalla ABAJO (PC IBM)
Numérico 4 Puntero en pantalla IZQUIERDA (PC IBM)
Numérico 6 Puntero en pantalla DERECHA (PC IBM)
Numérico 8 Puntero en pantalla ARRIBA (PC IBM)
Botón de selección numérico 5 (PC IBM)
Botón de selección de control
¡Escapa, huye/huye/modo pollo!
Numérico * PausaJuego (ST/Amiga)
Numérico: pausar el juego (IBM PC)
Cualquier tecla Reanudar juego

Fuera de las mazmorras
S Mostrar pantalla de hechizos (Runemaster DEBE ser el líder)

Control del ratón
Botón izquierdo Botón Seleccionar

Inicio rápido y consejos para principiantes
Inicio rápido

El término "hacer clic en" se utiliza en todas estas instrucciones. Para hacer clic en
algo debes mover el cursor en la pantalla (ya sea mediante el mouse o
teclado) sobre el objeto/elemento/opción que necesita y luego presione
su botón de selección para completar el movimiento.

Suponemos que has cargado el juego y estás en la pantalla de carga.
con las opciones 'F1 para cargar el juego guardado' o 'Presiona cualquier tecla para un juego nuevo'. tu
Debes presionar cualquier tecla para comenzar un nuevo juego.

Se te presentará la pantalla de selección de personaje. primero debes
Selecciona tu banda de cuatro personajes. Simplemente haga clic en 'Aceptar' para aceptar los cuatro en
oferta.

Después de seleccionar un juego nuevo, primero verás un mapa que muestra la tierra de
Trazare. En el centro del mapa hay una pancarta de color claro con cinco pequeños
cruces en él. Esta pancarta representa a su partido. No te preocupes por ningún otro
Los banners que puedas ver aparecen en el mapa, aunque deberías intentar
Evite cruzarse con una pancarta roja (malvada) cuando su grupo esté en movimiento.

Envía tu grupo de cuatro aventureros al pueblo de Treihadwyl (este pueblo
está inmediatamente al sur de la posición inicial de sus carteles en el mapa. lo harás
verá aparecer su nombre en el desplazamiento en la parte inferior de la pantalla a medida que se desplaza el cursor.
colocado encima).

Treihadwyl es donde se completará tu primera misión de 'iniciación'. a
moverse a una ciudad en el mapa terrestre, coloque el cursor en la pantalla sobre la ciudad
y haga clic en el destino deseado. La pancarta del partido se moverá a
Treihadwyl.

Para completar la misión en Treihadwyl, debes explorar el
mazmorra y localizar el permiso. Esto permitirá a tus aventureros
visite Klng Necrlx 111 en su castillo (que está al NO de Trelhadwyl en
el mapa terrestre)

Ahora se le presenta una lista de lugares para visitar dentro de Treihadwyl.

Intente visitar el Gremio (presione 4 en su teclado o mueva el botón en la pantalla
puntero sobre 4 y presione el botón de selección). Una vez en el gremio, deberías
ingrese a la bodega (es decir, seleccione la opción 4).

Ahora estás en la mazmorra de Treihadwyl. Aquí es donde la mayor parte de la acción.
tiene lugar!

En primer lugar, debes leer el cartel que está fijado en el pilar cerca del
entrada por la que acabas de entrar. Seleccione MIRAR en la barra de menú
se muestra en la mitad inferior de la pantalla (la opción MIRAR cambiará de color
para mostrarle que está listo y esperando algo para mirar). Ahora seleccione
la baldosa sobre la que se apoya el pilar. El cartel se mostrará en el
centro de la pantalla para que puedas leer. Cuando estés listo, haz clic en cualquier lugar para
eliminarlo.

Tenga en cuenta que para manipular cualquier objeto o mueble, debe seleccionar
la opción relevante del menú, luego haga clic en la baldosa del piso que
el objetivo se encuentra, no el objetivo en sí.

Seleccione ABRIR en el menú y luego seleccione el cofre en el lado suroeste de
la habitación. El Berserker cruzará y abrirá el cofre. Seleccione MIRAR y
Haga clic en el cofre nuevamente. Si encuentra "tesoro", seleccione TOMAR en el menú
luego haga clic en el cofre nuevamente para tomar el artículo. Un mensaje en la mitad inferior de
La pantalla te dirá lo que has tomado, si había algo allí. Repita el
proceso con el reloj en la esquina NO de la habitación, excepto que esta vez
No es necesario abrirlo primero.

Tenga en cuenta que todas estas acciones han sido realizadas por el
Berserker ya que es el actual líder del partido. Puedes conseguir cada fiesta.
miembro para realizar una acción diferente seleccionando un personaje diferente. a
Para hacer esto, haga clic en las figuras en la esquina inferior izquierda de la
pantalla. El pedestal de cada personaje se resaltará para mostrar que
ahora están seleccionados. Puedes hacer que uno mire el letrero y luego
otra para abrir el cofre y otra para mirar el reloj si lo deseas.

Para salir de la habitación, haga clic en la baldosa oscura en el borde mismo de la habitación.
Ubicación al W (detrás de la puerta). Todo el partido intentará marchar.
fuera de la habitación. Desafortunadamente esta puerta en particular no se abre. Seleccione ABRIR
luego haga clic en el mosaico de salida oscuro detrás de la puerta. El mensaje "La puerta
No se moverá' y permanecerá cerrado.

Esperemos que hayas notado algunos símbolos extraños en el suelo en este
habitación. En la esquina NO está la runa mágica que representa DAÑO, y
en la esquina NE opuesta está la runa mágica de CURACIÓN. Se utilizan runas
extensamente por el Runemaster cada vez que quiere mezclar o lanzar un hechizo.
Estas runas son pistas de lo que debes hacer para poder salir primero de esto.
habitación.

Seleccione el Runemaster (haga clic en el pedestal de la figura en el
esquina inferior izquierda, o presione F4 en su teclado). Notarás que
tiene un cuenco en uno de sus pedestales en la esquina inferior derecha del
pantalla. Haga clic en este cuenco.

Se cargará una pantalla diferente. Esta es la mezcla de hechizos de Runemasters.
pantalla. En la parte superior derecha puedes ver dieciséis iconos. tres de ellos
están ocupados por runas. La runa superior (con forma de flecha) es la runa MISIL.
La siguiente runa es la runa DAÑO (que se parece un poco a una Z), y
la última (que parece una X torcida) es la runa CURACIÓN.

La parte superior central de la pantalla muestra al Runemaster sosteniendo el cuenco y
un implemento para mezclar en sus manos. Esto se conoce como ventana de mezcla.
Debajo de esto puedes ver ocho ingredientes diferentes y el número de cada uno.
se muestra debajo.

También hay algunos íconos en el lado izquierdo (un pergamino y un ojo) y
dos íconos de tazón a la derecha. No te preocupes por esto por ahora.

Necesitas mezclar un hechizo de DAÑO DE MISIL y un hechizo de CURACIÓN DE MISIL
que el Runemaster puede usar en la primera habitación para abrir las puertas. Para hacer esto,
sigue estas instrucciones:

Selecciona la Runa MISIL. Verás aparecer la Runa en la mano izquierda.
lado de la ventana de mezcla y su nombre aparecen en la esquina inferior izquierda
de la pantalla.

Ahora seleccione un ALA DE BURÓ (el primer ingrediente de los ingredientes). el
El ingrediente aparecerá en el lado derecho de la ventana de mezcla y el
El nombre se mostrará debajo del nombre de la runa en la parte inferior izquierda.
esquina de la pantalla.

Haga clic en MISSILE Rune en la ventana de mezcla y en MISSILE Rune
Ahora aparecerá en la esquina inferior izquierda de la pantalla. Verás el
Mezcle los dos a mano en el tazón.

Ahora has hecho un MISIL.

Este no es un hechizo terminado. Solo ha creado el primer componente.

El mismo proceso se aplica para elaborar el componente SANADOR. Seleccione el
HEALINC Rune, luego seleccione el ingrediente Hedjog Venom para acompañarlo (esto es
el quinto ingrediente que parece una botella). Sigue el mismo proceso que
descrito para MISILES.

es decir, seleccione RUNE (aparecerá en el lado izquierdo de la ventana).

Seleccione INGREDENTE (aparecerá en el lado derecho de la ventana).
Haga clic en RUNE en la ventana (el símbolo ahora aparece en la parte inferior izquierda de
pantalla).

Ahora necesitas mezclar MISILES y CURACIÓN. Seleccione la parte superior
icono del tazón para mezclar a la derecha de la pantalla para mezclarlos. El hechizo ahora
ha sido añadido a la lista de 'Hechizos en uso'. (Notarás que dado que el hechizo 1 ahora es
completo, el título en la ventana de mezcla ahora dice 'hechizo 2')

(Para hacer un hechizo de DAÑO DE MISIL, simplemente sustituye la runa de DAÑO
y su ingrediente (Azufre) en lugar de CURACIÓN y su ingrediente. esto
será el hechizo número 2.)

¿Cómo sabes qué ingrediente va con cada runa? Bueno, si tu
Haga clic en el ojo en el lado izquierdo de la pantalla y aparecerá otra pantalla.
mostrado que le muestra lo que necesita saber sobre las runas que su
Runemaster posee actualmente. (Puede comprar otros al Antiguo en el
montañas más adelante en el juego). Haga clic en cualquier lugar para volver a la mezcla de hechizos.
pantalla.

Para ver el hechizo CURACIÓN DE MISILES, haga clic en 011 el pergamino 011 la mano izquierda
lado de la pantalla. La pantalla 'Hechizos en uso' se superpondrá en la pantalla. el
El hechizo está en el espacio número 1. La ranura número 2 debe tener el MISIL.
Hechizo de DAÑO. Haga clic en el número 1 y luego en el pequeño icono de desplazamiento en el
derecho a ver su nombre y una lista de los ingredientes que usaste. Haga clic en cualquier lugar
para eliminar esto. Haz lo mismo con el hechizo 2 si lo deseas.

Querrás usar estos hechizos más de una vez, así que haz clic en el hechizo.
número y luego haga clic en el ícono del tazón pequeño a la derecha. Esto remezcla eso
hechizo. Verás que el número de lanzamientos aumenta cada vez que haces clic. cuando
tienes 3 lanzamientos de MISSILE HEALING, haz clic en el número 2 y haz lo mismo
con DAÑOS POR MISIL. Tenga en cuenta que los ingredientes también se
quitado para ti. Ahora haga clic fuera de 'Hechizos en uso' para hacerlo.
desaparecer.

Para lanzar el hechizo, selecciona el ícono "salir de la pantalla de hechizo".

Selecciona el Runemaster en la mazmorra y selecciona su habilidad especial
(es decir, LANZAR HECHIZO) haciendo clic en el menú Acción o presionando F10.

La lista de 'Hechizos en uso' aparecerá en la pantalla 011. Ahora haga clic en el número 2 (el
hechizo de DAÑO DE MISILES) y la lista desaparecerá. Tenga en cuenta que el
Runemaster ha levantado las manos, listo para lanzar el hechizo.

Mueva el cursor en pantalla para que apunte a la runa de DAÑO que está
en el suelo. Haz clic en esa baldosa y el Runemaster disparará un misil.
en la runa. Si el camino estaba despejado, el misil alcanzará el nombre. La puerta W
ya ha abierto! Lanza el hechizo CURACIÓN DE MISIL (número 1) a la runa de curación en
la esquina NE y la puerta E también se abrirán, si el camino que tomó el hechizo
fue claro. Si no fue así, acerca el Runemaster e inténtalo de nuevo.

Ahora puede hacer clic en la baldosa de salida oscura detrás de la puerta W ahora abierta.
El grupo saldrá de la habitación y entrará en un pasillo.

Cuando estés en el pasillo, haz clic en el Dragón que se encuentra en la parte superior izquierda.
esquina de la pantalla. Esto mostrará en la pantalla un mapa del juego, mostrándote que
Ahora estás en un pasillo. También te dirá dónde estás y qué
Nivel de mazmorra en el que te encuentras. Aquí estarás en Treihadwyl - Nivel 1. El
El juego también se "pausa" mientras el mapa está en la pantalla.

Haz clic en cualquier parte del mapa para hacerlo desaparecer. Ahora haga clic en el
mochila que está al lado del Dragón. Esto abrirá una pantalla de Inventario.
mostrándote todos los objetos que tiene tu personaje actual, así como todos
de sus fortalezas y debilidades.

Haz clic en el ícono en forma de X para salir de esta pantalla y regresar a la mazmorra.
ver.

Selecciona al Asesino y haz que camine justo afuera de la puerta W. ahora
Seleccione el cuadro de salida detrás de la puerta para que el grupo se vaya. lo harás
Encuentra a tu grupo en una habitación con un camino solitario que conduce al centro de
la habitación. ¡Aquí también hay monstruos! (Si lo desea, presione Pausa ahora, luego
Lee la siguiente sección para estar preparado para lo que debes hacer para sobrevivir.
los monstruos aquí.)

Inmediatamente presione F1 para seleccionar su Berserker, presione F10 o la barra espaciadora para
envíalo a 'Berserker Rage' y luego presiona la tecla Rally (ENTER) para lanzar
todos en modo combate. Con el Berserker al frente del grupo,
ù Mantenga al Runemaster fuera de las peleas en las primeras etapas hasta que tenga algunos
buenos hechizos dañinos para usar. Más tarde, cuando se vuelve más poderoso,
¡Podría convertirse en el miembro más importante del partido!

* Si alguien muere en las primeras etapas, lleve los huesos a un templo para
resucitarlos. Haber muerto no afectará el desempeño de tus aventureros.
¡una vez que haya vuelto a la vida! Deberías volver a aumentar sus puntuaciones de suerte.
antes de volver a ingresar a una mazmorra orando en un templo sagrado.

* Después de aproximadamente un mes en el juego, mantén tus ojos en el estado
de Fortalezas y qué tan bien están defendidas. Si se vuelven leves o apenas
defendido, entonces necesitan una donación en efectivo.

* AHORRE regularmente. Si eres particularmente paranoico, guarda cada pocos
batallas.

* Hay una cámara de regeneración en Treihadwyl si puedes encontrarla, donde
Los aventureros muertos pueden resucitar. El templo sagrado más cercano a
¡Treihadwyl está en Martindale si no puedes!

* Si encuentras un Yelmo Dorado en Treihadwyl, dáselo al Berserker y obtén
él para equiparlo. Cada vez que haya una batalla en progreso, ponlo en Berserker.

Enfréntate como de costumbre y luego selecciona el yelmo en su pedestal arcano para obtener magia.
intervención!

* A pesar de que hay un mapa dibujado para ti (por Elliott el Dragón),
Aún así tendrás que tomar nota de dónde están las entradas y salidas y dónde
encontraste claves particulares, etc. Es mejor mapear el juego en papel cuadriculado.
Intente asegurarse de que su grupo suba de nivel aproximadamente al mismo ritmo.

No dejes que un solo miembro pelee por completo. Comparte la responsabilidad
En otros lugares terminarás con un grupo desequilibrado de personas muy débiles y
aventureros muy fuertes.

Evite los encuentros con estandartes desde el principio hasta que su grupo haya superado un
pocos niveles de mazmorra. Hay algunos estandartes contra los que es más fácil luchar que
otros (el estandarte del halcón es el más fácil y el cráneo el más fácil).
más difícil). Puedes obtener muchos puntos de experiencia rápidamente si ganas un banner.
encuentro, pero tu grupo también puede ser masacrado si entran sin
¡Mucha experiencia de batalla!

Si un amigo también está jugando LEGEND en su computadora, es posible que tenga
Mezclé algunos hechizos diferentes a los que tienes. siempre es bueno
idea de probar hechizos útiles que otras personas han creado y encontrado
útil en el juego.

Fin................


==========================================================================
                          Leyenda: Manual completo del juego


Leyenda - Manual de usuario

Es un tiempo de pavor... un tiempo de aflicción


La tierra de Trazere está sumida en el caos. Una entidad extraña y poderosa como
tan viejo como el mundo se agita en su sueño. Los pueblos de la Antigüedad
Algunos reinos están siendo transmutados en horribles bestias.
poder malévolo y están vagando por la tierra, matando y
despojando todo a su paso.

   ¿Por qué el Rey ha abandonado a su pueblo? ¿Por qué no envía?
sus legiones para azotar la tierra de su repugnante pestilencia?

   Sólo los valientes hombres de las cuatro Fortalezas podrán salvar el Reino.
del mal, pero seguramente ni siquiera sus grandes muros podrán resistir para siempre.

Luego vinieron los cuatro aventureros...
           Desde el Norte llegó un poderoso Berserker, un temible asesino.
           máquina. Desde el Sur, un Maestro de Runas armado con armas mágicas.
           hechizos. Un trovador con canciones mágicas vino de Occidente
           y desde Oriente, un Asesino, maestro de la agilidad y el sigilo.
  ¿Podrían ser estos los héroes que salvarán la tierra? ¿O ellos también
caer, como lo han hecho tantos antes que ellos?
  Ahora es el momento de las Leyendas..

Las clases de personajes

berserkers
En los inhóspitos páramos del lejano Norte viven los Berserkers. un
Raza de guerreros sin igual que nunca se cansan de matar a los
secuaces del Caos.

  En el fragor de la batalla, algunos héroes de los clanes del Norte pueden
entrar en un estado de sed de sangre conocido como "ira Berserker". esto
los convierte en máquinas de matar salvajes y furiosas que echan espuma por
la boca y son completamente imparables hasta que todos sus enemigos son
asesinado. ¡Estos documentos fueron convertidos por Rygar!

Trovadores
Un trovador es una clase de guerrero/músico que viaja desde
lugar en lugar contratándose como luchador o artista,
el que resulte más lucrativo. Las canciones cantadas en la batalla por un
trovador son melodías antiguas cargadas de magia que refuerzan
características como fuerza, velocidad o curación. Esta habilidad funciona
en toda la fiesta, no sólo en el cantante (aunque es más
fuertemente afectado).

  Algunos de los instrumentos encontrados en el Reino Antiguo tienen
sido impulsado por la magia rúnica más tradicional, haciendo que el
Clase trovador extremadamente poderosa en niveles posteriores.

Asesinos
Al Este del Reino Antiguo se encuentra el Imperio de la Luna.
Al abarcar numerosas provincias enfrentadas, no es
Es sorprendente que el camino del Asesino sea una elección de carrera popular.
para muchos jóvenes aventureros allí. Los asesinos están altamente entrenados.
luchadores que se especializan en el ataque por la espalda, que puede triplicar la
daño que infligen.

  Las armas pesadas como espadas o bastones son demasiado engorrosas.
para que el Asesino inflija daño crítico, pero pequeño
armas como dagas son ideales.

  Además de esta habilidad letal, los Asesinos también pueden invocar
magia lunar para volverse invisibles escondiéndose en las sombras.

Maestros de runas
La forma más potente de magia en el Reino Antiguo implica la
Uso de runas para lanzar hechizos. Los reactivos arcanos se mezclan en un recipiente.
mientras invoca estas runas para darles su poder.

  Todos los Runemasters deben haber realizado un aprendizaje bajo un
Mago más viejo y poderoso conocido como 'Mántrico'. cuando ellos
han cumplido su aprendizaje, el Mántrico suele conceder la
aspirante a Runemaster el conocimiento de algunas runas y luego
los envía al mundo, para nunca regresar.

  Los maestros de runas pueden conocer nuevas runas y sus reactivos al
encontrar otro Mantric que les venda el conocimiento. es
Se rumoreaba que un poderoso Mántrico conocido sólo como "el Antiguo"
Vive en las montañas cerca de la ciudad de Treihadwyl.

Los monstruos despiertan..
            Mientras la deidad del Caos se agitaba en sueños y soñaba sus sueños de
            poder, las energías residuales se filtraron al mundo material y
            provocó mutaciones generalizadas. Estas mutaciones tomaron una amplia
            variedad de formas, desde la gran forma demoníaca de un Señor de
            Caos para criaturas que a primera vista parecían completamente
            humano. Sólo el color pálido de su piel o sus ojos salvajes delataban
            ellos... Cualquier personaje que no sea miembro del grupo es
            conocidos como monstruos. Estos monstruos (sin excepción)
            atacar al partido en cada oportunidad.

  Hay muchas razas de monstruos diferentes que encontrar,
por lo tanto, cualquier batalla con ellos se denomina Monstruo.
Encuentros (ver Modo Combate sobre cómo luchar contra monstruos).

  Una buena regla general cuando te encuentras con monstruos es que el
Cuanto más pequeños son, más fácil es matarlos. Por ejemplo, los kobolds
son pequeñas criaturas humanoides a las que nada les gusta más que colgar
alrededor de los Orcos o Hombres Rata más poderosos y generalmente pueden ser
asesinado con el mínimo esfuerzo.

  Los Caballeros del Caos, por otro lado, son altos. fuertemente blindado
¡y extremadamente duro!

Al cargar su LEGEND Disk I, se le pedirá que cargue un
Partida guardada o iniciar una partida nueva. Debes presionar cualquier tecla si
deseas empezar por el principio. Habiendo seleccionado un nuevo juego,
Se le presentará la pantalla de selección de grupo. Esto permite
usted puede seleccionar sus propios cuatro miembros del grupo.

   Existen algunas restricciones sobre quién puede tener en su
fiesta:
   DEBES tener cuatro miembros al comienzo de la misión, y
debes tener uno de cada clase de personaje. a quien tienes dentro
estas restricciones y de qué género son, depende completamente de
usted.

Clase de personaje actual
La clase de personaje seleccionada actualmente se muestra aquí. esto será
cambia cada vez que se selecciona 'Siguiente personaje'.

El retrato de clase de personaje
Se muestra un retrato gráfico de la clase de personaje actualmente seleccionada.
mostrado aquí. Esto cambiará cada vez que "Siguiente personaje" o
Se selecciona el género opuesto.

Puntuaciones de habilidad
Estos valores son únicos para cada personaje y determinan
sus capacidades personales. Por ejemplo, un Berserker no durará mucho.
como luchador si su fuerza es la más baja del grupo.
El Runemaster no podrá lanzar hechizos muy fuertes si
su inteligencia es baja.

   Puedes cambiar las puntuaciones antes de entrar al juego, pero primero
necesitas entender lo que representan. (El siguiente
Las definiciones también se pueden encontrar en la sección Inventario de este
manuales):

Af = Factor de ataque
El factor de ataque muestra la probabilidad de que el personaje golpee un
monstruo durante una pelea.

Df = Factor de defensa
El factor de defensa muestra la probabilidad de que el personaje tenga
capaz de bloquear o esquivar un golpe de un monstruo.

AC = Clase de armadura
Esta es una medida de qué tan bien el personaje es capaz de resistir.
golpes. A diferencia de otras puntuaciones, cuanto menor sea el número, mejor
el carácter está protegido;
p.ej. CA: -5 es mejor que CA: +2

Fuerza = Fuerza
La fuerza es una medida de la potencia muscular. Tiene un efecto directo sobre
cuánto daño inflige el personaje a un monstruo y es
También se utiliza para calcular el valor del factor de ataque.

Int = Inteligencia
La inteligencia afecta la fuerza de los hechizos mágicos lanzados por el
Runemaster, o de cualquier hechizo lanzado a través de objetos mágicos utilizados por otros
personajes.

Velocidad = Velocidad
La velocidad es una medida de cuántos ataques puede realizar el personaje.
sobre un monstruo en un período determinado.

  También afecta la velocidad con la que cada personaje reacciona.
los comandos que se le dan a través del menú de acción en 3D
Mazmorras.

Dex = Destreza
La destreza es la agilidad que muestra el personaje durante un monstruo.
encuentro. Se utiliza para calcular el ataque y la defensa.
Factores.

Con = Constitución
La constitución es una medida de qué tan bien el personaje puede resistir una
ataque mágico.

  También se utiliza para calcular el aumento de puntos de vida que es
otorgado a los aventureros cuando aumenta su nivel de experiencia.

Lck = Suerte
La suerte salva a un personaje de un golpe mortal. Cada vez que esto
sucede, se deducirá un punto de suerte de la habilidad del personaje.
Suerte total.

 La suerte se puede aumentar rezando en los Templos Sagrados (con un costo)
o mediante el uso de ciertos elementos dentro de las mazmorras.

Golpes = puntos de vida
Esta es una medida de cuántos puntos de daño que
Los personajes pueden aguantar en un encuentro antes de morir.

El Beserker que se describe a continuación tiene las siguientes puntuaciones:

Ak 45 Df:39 CA:+0
Fuerza: 15 Int:9
Dex: 14 Con: 14
Velocidad: 13 Suerte: 6
Visitas: 82/82

Cambiando las puntuaciones de habilidad
Las puntuaciones que elijas aquí serán las que el
Los personajes comienzan el juego. Vivirán o morirán por
tu elección.

  Para cambiar las puntuaciones puedes seleccionar parte o todo el elemento.
iconos que se muestran en la esquina inferior izquierda de la pantalla.

Los elementos
Cuando se seleccionan, estos afectan las puntuaciones de habilidad. Algunas puntuaciones
aumentarán mientras que otros disminuirán. Depende de ti cuál
combinación de elementos que desea utilizar.

El elemento aumenta y se agota
========================================================
1 Tierra Int, Con, AC Int, Spd, Dex
2 Fire Dex, Spd, Int AC, Hits, Str, Con
3 Entrada de aire, Velocidad, Dex Con, CA, Fuerza
4 Water Con, AC, Hits, Str, Dex Int, Spd

Al cambiar las puntuaciones, debes tener en cuenta esas puntuaciones.
cuál sería mejor para la clase que ha seleccionado.

  Los berserkers necesitan puntuaciones altas en aquellas habilidades que serían mejores.
sírvelos durante un encuentro con monstruos.

  Los trovadores requieren buenas puntuaciones en aquellas habilidades que
ayudarlos en una pelea.

  Los asesinos necesitan buen sigilo y agilidad si quieren escabullirse.
hasta un monstruo sin ser detectado.

  Los Runemasters requieren puntuaciones altas en aquellas habilidades que permiten
que fueran buenos lanzando hechizos.

Selección de género
Puedes elegir personajes masculinos o femeninos para cada personaje.
clase seleccionando el ícono masculino o femenino.

Cambiar nombre
Puede cambiar los nombres si lo desea. Escriba un nombre,
apellido y ciudad natal.

  Cuando estés satisfecho con las puntuaciones de habilidad, el nombre y
el género, seleccione otro personaje. Cuando hayas completado los cuatro miembros del grupo, haz clic en "Aceptar" para ingresar al juego.

  Antes de ingresar al juego correctamente, hay algunas otras
conceptos con los que debes estar familiarizado.

Objetos y su importancia.

          OK' para entrar al juego.
  Antes de ingresar al juego correctamente, hay algunas otras
conceptos con los que debes estar familiarizado.

A lo largo de la tierra de Trazere encontrarás muchos
objetos que hayan sido comprados en un boticario,
Artífice, Herrero, etc. o que se encuentren dentro de las Mazmorras. pagar
gran atención a la forma en que estos objetos afectan la vida de cada personaje.
puntuaciones de habilidad cuando están "equipados" para su uso (ver Inventario para
más detalles sobre el equipamiento de objetos).

  Muchos objetos aumentarán ciertas puntuaciones para el personaje que
ha equipado el artículo. Otros son objetos mágicos que pueden usarse.
por cualquier personaje para un número limitado de usos, por ejemplo, anillos, yelmos
etc. Aprenderás a utilizar estos objetos en beneficio de tu grupo.
durante la búsqueda.

  ¡Ignóralos bajo tu responsabilidad!
  Por ejemplo, el Berserker cuyas puntuaciones de habilidad se enumeran
arriba, comenzaría la misión con los siguientes elementos en su
inventario:

      Botas de cuero
      Broquel de cuero
      Correo en cadena
      Guantes de cuero
      Espada corta

Cuando están equipados, los elementos afectan las puntuaciones de habilidad. (Artículos que
No aumentar las puntuaciones de un personaje cuando esté equipado será mágico.
artículos). Todos los elementos que se encuentran en el inventario de cada personaje en el
inicio de un Nuevo Juego ya han sido equipados para su uso.

por ejemplo, las botas de cuero añaden -1 a la clase de armadura del personaje.
    Short Sword añade +10 al factor de Ataque y +20 al
    Factor de defensa.

Cada aventurero tiene una restricción según su clase de personaje.
(Berserker, Assassin, Runemaster, Trovador) que impide
impedirle usar (estar equipado con) ciertos tipos de objetos.
Los berserkers no pueden usar varitas mágicas ni bastones mágicos.

  Los asesinos sólo pueden utilizar armas de hoja corta (por ejemplo, dagas) y
bastones en combate. No pueden usar varitas, yelmos integrales ni
armadura metálica de cualquier tipo.

  Los trovadores no pueden utilizar varitas mágicas, hachas ni llevar trenzas.
armadura.

  Los Runemasters no pueden usar ningún arma normal excepto
para bastones y espadas arcanas) o usar armadura de cualquier tipo.

  Hay muchos tipos diferentes de objetos en el juego,
incluyendo:

llaves
Estos son muy importantes. Hay muchas puertas cerradas dentro
las mazmorras que requieren una determinada clave para desbloquearlas. tu
No siempre encontrarás la llave que necesitas en la misma mazmorra que
estás explorando actualmente. Cuando intentas abrir una puerta cerrada
Se le indicará qué clave se requiere.

Anillos (gastados)
Todos estos son mágicos y cualquiera puede utilizarlos. el numero
Los usos de un anillo varían. El hechizo lanzado por un anillo depende de la
tipo de anillo usado. Por ejemplo, los anillos Cloud le dan al usuario
teletransportación mágica, mientras que Serpent Rings restaurará algunos de
los puntos de vida del usuario.

  La fuerza de un hechizo invocado mediante el uso de cualquier objeto mágico.
Depende principalmente de la puntuación de inteligencia del personaje.

pociones
Hay muchos tipos diferentes de pociones disponibles. Las pociones pueden
sólo se puede utilizar una vez. Todos tienen un efecto mágico.

Pergaminos
Estos pergaminos mágicos permiten a cualquier personaje lanzar su hechizo una vez.
solamente. Las runas del pergamino indican cuál es el hechizo.

Yelmos (desgastados)
Hay muchos timones diferentes disponibles. Los yelmos mágicos
tienen un número limitado de usos antes de que caduquen, y cada uno tiene
efectos variables.

varitas
Otro objeto mágico que permite al usuario lanzar el hechizo relevante.
Hechizo para un número limitado de usos.

Otros artículos que se encontrarán incluyen bastones, espadas, dagas, espadas,


El mapa terrestre
Cada vez que se selecciona un juego nuevo, lo primero que verá es el
Mapa terrestre de Trazere. Este mapa también se ve a lo largo del juego.
siempre que el grupo abandone una ciudad, aldea o torreón para visitar otra.

pancartas
Al comienzo de la misión, tu grupo estará en medio de
el mapa terrestre. Está representado por una pancarta de color claro con
cinco pequeñas cruces. Al cabo de un rato, aparecerán otros carteles.
Estos son buenos soldados de las distintas Fortalezas que intentan
proteger la tierra del mal (estandartes de color azul oscuro) o de los ejércitos malvados
intentando apoderarse de Trazere (banderas rojas).

   (Los propietarios de PC CGA deben tener en cuenta que los banners "buenos" son
aparecen en rojo y amarillo, mientras que las pancartas "malvadas" son verdes, rojas
y amarillo).

   Los carteles que no pertenecen a ningún partido (buenos o malos) tienen símbolos diferentes. en
En el caso de los banners "buenos", esto es para que puedas saber cuáles conservan.
han venido. Los símbolos de las pancartas "malvadas" representan el
fuerza de los monstruos en ese ejército. Por ejemplo, el símbolo
del halcón representa la menos poderosa de las hordas malvadas. el
El ejército más poderoso del mapa terrestre viaja bajo el signo del
cráneo y comprende un ejército de campeones no-muertos.

   Para ayudarte a identificar los estandartes malvados, su comparación.
Las áreas de fortalezas son las siguientes:

Símbolo de la bandera de fuerza
1 halcón
2 serpientes retorciéndose
3 mal de ojo
4 trueno
5 garra
6 luna
7 yelmo del caos
8 calavera

Ubicaciones
El mapa muestra todos los lugares visitables del juego. Al moverse
el puntero en pantalla a una ubicación, se le informará de su
nombre y qué tan bien se defiende (esto se muestra en el desplazamiento
en la parte inferior de la pantalla). Si está ocupado por el mal, también te lo dirán.

   Para mover el grupo en el mapa terrestre, simplemente coloque el cursor
sobre la ubicación deseada y presione el botón de selección. la fiesta
El banner se pondrá en marcha a lo largo de un camino predeterminado para llegar a ese
ubicación. Los lugares mal ocupados no se pueden visitar.

   La velocidad a la que el grupo se mueve por el mapa es
determinado por el tipo de Corceles que tenga. Los corceles más rápidos pueden ser
comprado en Keeps.

Encuentros con pancartas
Mientras se dirige a una nueva ubicación, los miembros de su grupo
podrían cruzarse con un estandarte enemigo en movimiento. si esto
sucede, entrarán en un Encuentro de Estandartes. ellos lo harán
Tienes la opción de 'esconderte' o enfrentarte a las hordas malvadas. Si no logran
esconderse con éxito, o elegir luchar, entonces el grupo entrará en una
Vista de mazmorra al aire libre donde tendrán que enfrentarse a los monstruos.
en masa. En este punto, el juego se comportará de la misma manera que
dentro de las mazmorras (ver La mazmorra de Treihadwyl para más detalles),
¡excepto que el combate será mucho más intenso!

  Si el grupo viaja por el mapa terrestre a medianoche cuando hay nueva
Llegan los estandartes enemigos, existe la posibilidad de que sea emboscado.
por las hordas del mal.

  Si haces clic en el banner del grupo mientras se mueve por el terreno
mapa, dejará de moverse. Cuando la pancarta esté quieta, el grupo
pasar automáticamente a la clandestinidad. Si un estandarte de monstruo cruza el
mismo camino cuando esto suceda, se producirá un encuentro con Banner.
evitado.

escapar de un encuentro
Puedes huir de un encuentro con Banner una vez que comiences la pelea.
Simplemente haz clic en Elliot the Dragon (que normalmente dibuja el juego).
mapa dentro de las mazmorras). Te escaparás, pero a un precio: tu
¡Los corceles quedarán atrás para ser consumidos por los monstruos hambrientos!

Ganar un encuentro de Banner
Una vez que todos los monstruos hayan sido destruidos, simplemente haz clic en
Elliot el Dragón para indicar que quieres dejar el
desierto y continúa tu viaje a través del mapa terrestre.

   Debes tener en cuenta que cuando dejas el desierto la fiesta
El líder recogerá automáticamente los cuerpos de cualquier grupo muerto.
miembros. Si su inventario está lleno, entonces los cuerpos serán colocados en
cualquiera de los demás inventarios restantes. Tendrás la oportunidad de
resucitarlos más tarde.

   Los principiantes deben intentar evitar encontrarse con banners hasta que
se han vuelto razonablemente competentes en la lucha. Ciertas pancartas
son más fáciles de combatir que otros. Luchar contra las pancartas es una buena forma de
Obtener una gran cantidad de puntos de experiencia rápidamente, si sobrevives mucho tiempo.
¡suficiente!

la hora del dia
El tiempo pasa bastante rápido cuando estás en la pantalla del mapa terrestre.
El sol y la luna pasarán por encima para indicar un nuevo día o
ciclo nocturno. Si coloca el cursor en el desplazamiento en la parte inferior de
la pantalla o en cualquier otro lugar fuera del mapa, luego el día real
y se mostrará la fecha (en el calendario tradicional de Trazere)
formato). Cada medianoche, nuevos estandartes enemigos acecharán la tierra.
y cada día los estandartes "buenos" supervivientes harán su movimiento.

   La batalla entre los estandartes del bien y del mal continuará sin
su intervención directa. Sin embargo, después de que hayan pasado algunas semanas
Las Fortalezas empezarán a quedarse sin soldados. deberías hacer
donaciones de oro para que puedan reclutar más soldados
para continuar la lucha.

   El tiempo pasará muy lentamente dentro de las Mazmorras. el dia
y el ciclo nocturno solo ocurre en la pantalla del mapa terrestre.

Pueblos, ciudades y torreones
Cada una de estas ubicaciones puede tener dentro de sí una serie de
otras zonas visitables. Se accede a ellos a través de un sistema de menú.
Usar el sistema es simple:

  Cada menú le dará una lista de opciones. Estos serán
lugares para visitar o cosas que hacer. Cada opción tendrá un
número correspondiente al lado. Para seleccionar una opción presione
el número relevante en su teclado, o mueva el puntero sobre
la opción y presione el botón de selección.

   En respuesta a una pregunta, seleccione Y para Sí o N para No. Para salir
cualquier menú y volver al anterior, presione Escape en su
teclado.

   Debajo del área de la ventana principal hay un panel que muestra sus cuatro
miembros del grupo como íconos faciales individuales. El líder actual está en
el extremo izquierdo de la pantalla. El inventario del líder se muestra debajo de esto.

Aquí se muestran un par de iconos nuevos que no están
usado en cualquier otro lugar del juego:

Esto permite que los fondos totales (oro) se dividan equitativamente entre los
fiesta.

Cuando se selecciona, esto le permite al líder recolectar TODOS inmediatamente
el oro de todo el grupo. Esto es más útil cuando el
El líder desea comprar algo pero no tiene suficiente oro.
en su poder para hacerlo.

Estos íconos se usan siempre que el grupo se encuentra en un lugar donde
el comercio está involucrado. Por ejemplo...

el boticario
Esta es una pequeña tienda que se especializa en vender magia.
ingredientes que son utilizados sólo por el Runemaster. si el
Runemaster es el líder seleccionado, luego presiona S en el
El boticario mostrará su pantalla de hechizos para que puedas ver cuál
ingredientes mágicos que le faltan.

   (El líder es el personaje actual cuyo rostro se muestra en
la mitad inferior de la pantalla en el lado izquierdo). Alternativamente,
Una vez que el Runemaster sea el líder, selecciona su cara nuevamente para invocar
su pantalla de hechizos.

   (La pantalla de hechizos se describe en detalle en The Magic Spell
Sección del sistema.)

   No importa quién en el partido hace la compra real, ya que
Los ingredientes se transferirán automáticamente al
Pantalla de hechizos de Runemaster.

El artífice
Esta tienda compra y vende artículos que no son armaduras ni armas.
relacionado. Al ingresar, se le dan las opciones de:

(1) Comprar artículos
(2) Vender artículos

Comprar artículos
Mover el puntero hacia arriba y hacia abajo en la lista de artículos en venta
mostrar su precio de costo. Para seleccionar un artículo para comprar, presione el
número relevante en su teclado o mueva el puntero sobre el
opción y presione el botón Seleccionar.

Vender artículos
Selecciona un artículo que quieras vender del inventario de un personaje.
moviendo el puntero sobre el objeto y presionando la tecla de selección
botón. El objeto quedará resaltado. Ahora seleccione (2) para ofrecer el
artículo a la venta.

Utilice este icono para ver objetos adicionales si están disponibles
simplemente haciendo clic en el icono requerido para ir a la página anterior o
siguiente pantalla de objeto.

el herrero
Este hombre comprará y venderá armaduras y armamento de forma similar.
moda para el Artífice.

  Los precios variarán de un lugar a otro. no tienes que hacerlo
aceptar cualquier oferta que le hagan. Al 'comprar' puedes
ahorrar o ganar dinero.
Templos Sagrados
Estos son lugares muy importantes. Dentro de un templo puedes
elige hacer una de las siguientes

(1) Resucitar
(2) Ofrecer oración
(3) Comprar poción curativa

resucitar
Si algún aventurero ha muerto en una mazmorra, entonces puedes
Traed sus huesos aquí y resucitadlos. simplemente
tener los huesos en el inventario de otra persona y seleccionar (1) para
resucitar.

Ofrezca oración
Cada oración cuesta 25 piezas de oro. Lo mejor es comprar oraciones al por mayor.
(es decir, más de uno a la vez). Cada oración suma 1 al
Puntuación de suerte del aventurero.

Comprar poción curativa
Puedes comprar pociones de serpiente que restaurarán el golpe del personaje.
puntos cuando se utiliza.

la taberna
Las tabernas son una fuente importante de información y pistas. cuando
Cuando ingresas a una Taberna se muestran dos opciones:

(1) Habla con el camarero
(2) Habla con el juglar

Hablando con el camarero
Los camareros son buenas fuentes de chismes. Hablar con ellos te costará
dinero y no siempre tendrán algo útil que contarte.
No te preocupes, sabrás cuando te están arrancando la fl.
Siempre deberías visitar una taberna si no estás seguro de lo que tienes que hacer.
Haz lo siguiente en el juego. Si has iniciado un juego nuevo y eres un
principiante, debes visitar la Taberna Treihadwyl para que te digan
adónde ir a continuación.

Hablando con el juglar
El Juglar recorre el territorio a su antojo. Si él está en el
Taberna, puedes comprarle canciones que el Trovador puede
utilizar dentro de las mazmorras como melodías de bardo.

Este icono saldrá de la pantalla en la que se encuentra actualmente. si hay
No hay otras pantallas a las que ir, el juego volverá a la Tierra.
pantalla del mapa.

Utilízalo para salir de cualquiera de las ubicaciones descritas anteriormente.

Hay otros lugares para visitar en el mapa terrestre:

el rey
Sentado en su trono en el castillo, el rey Necrix III se ha convertido
casi un recluso desde que comenzó la guerra del Caos. el ha instruido
sus guardias para despedir a cualquiera que no pueda mostrar la dirección correcta
documentación.

el antiguo
Un anciano que venderá Runas Mágicas al Runemaster. el
Vive solo en una cueva en las montañas cerca de Treihadwyl. el puede
También identifique cualquier objeto/artefacto/pergamino que lance un hechizo mágico.
si le preguntas. Él es la única fuente de nuevas Runas en el juego.

El Santuario
Se rumorea que un lugar mítico llamado The Unshrine
se mueve por la tierra de Trazere. Nadie sabe exactamente cómo
predecir dónde o cuándo aparecerá a continuación o qué secretos se esconden
dentro de él.

Moonhenge
Un área de gran poder y misterio...

La torre oscura
¿Quién vive dentro de la torre del mal y por qué?

el gremio
El Gremio se encuentra en Treihadwyl y es un grupo muy importante.
ubicación. Las siguientes opciones están disponibles dentro de:

 (1) Niveles de tren
 (2) Cambiar nombre
 (3) Revestirse
 (4) Entrar a la bodega

Niveles de tren
Cada vez que un personaje gana un encuentro con un monstruo, la experiencia
se otorgan puntos. Cuando un personaje acumula un determinado
número de puntos que puede entrenar hasta un nuevo nivel. es aqui que
Cada personaje está entrenado. Si algún carácter no alcanza el requerido
puntos totales, se le dirá cuántos puntos más necesita.

   Los personajes no tienen que ir al gremio tan pronto como golpean.
El total de puntos es igual o mayor que el requerido para un nuevo
ruptura de nivel. Pueden acumular suficientes puntos para múltiples niveles.
descansos antes de regresar al Gremio.

   Cada vez que un personaje sube de nivel, también será
otorgado bonificaciones para agregar a puntuaciones de habilidad particulares. Su total
La puntuación de puntos de vida también aumentará cada vez que se suba un nuevo nivel.
logrado, por lo tanto, cuanto más alto sea el nivel, más fuertes serán.
se convertirá.

La formación cuesta dinero. ¡Cuanto mayor sea el nivel, mayor será el costo!

Cambiar nombre
Cada aventurero tiene un nombre predeterminado al comienzo del juego. tu
Puede cambiar el nombre de cada personaje si lo desea. Seleccione esta opción y
escriba (desde el teclado) el nombre, apellido y ciudad natal de
cada personaje de la ciudad. Para seleccionar otro personaje, haga clic en el
retratos en la mitad inferior de la pantalla. El retrato seleccionado
Aparece en la esquina izquierda y ahora es el seleccionado actualmente.
líder.

revestir
Esta opción te permite cambiar el color de tus aventureros.
ropa que se ajuste a tus propios gustos.

Entrar a la bodega
Al seleccionar esta opción, accederás a la mazmorra isométrica 3D.
ambiente. Esta parte del juego se describe en detalle en The
Mazmorra Treihadwyl. Es la primera de muchas mazmorras de este tipo que
tu grupo de aventureros tendrá que luchar si son
para completar el juego y convertirte en legendario.

La mazmorra de Treihadwyl
(El entorno de mazmorra 3D)
Para sobrevivir en el entorno de la mazmorra debes saber cómo
buscar habitaciones y pasillos, tomar artículos, usar artículos, desbloquear puertas,
lanzar hechizos, luchar contra monstruos y, en general, vivir lo suficiente para alcanzar
la próxima mazmorra.

Cada habitación o pasillo se muestra en 3D isométrico. dentro de esto
En la pantalla verás tu grupo completamente animado de cuatro aventureros.
así como cualquier monstruo que esté en el mismo lugar, y cualquier
objetos o muebles.

Moviéndose
           Para mover un personaje a un lugar particular en la ubicación, simplemente
           seleccione la loseta del piso donde desea que se muevan moviéndose
           el puntero sobre él y presionando el botón de selección) y se
           hacer su propio camino hacia él. Hay, sin embargo, una serie de
           circunstancias que impedirían que un personaje alcanzara la
           punto seleccionado:

(i) El camino hacia el área está bloqueado por una puerta cerrada
El personaje intentará llegar tan lejos como pueda y luego se detendrá si
una puerta cerrada impide el progreso. Una puerta que no esté cerrada con llave
Abre y deja pasar al personaje.

(ii) El personaje está bloqueado.
Si hay algún monstruo presente, probablemente intentará detener el
personaje atacando o simplemente interponiéndose en el camino.

(iii) La zona no es accesible
Algunas habitaciones o pasillos tienen salidas a las que no se puede acceder desde
la posición actual del personaje. O la salida seleccionada es
accesible desde otra área dentro de la ubicación o del área requerida
La ruta solo está disponible una vez que se ha completado un rompecabezas u otra función.
resuelto o realizado primero.

Dejando ubicaciones
Para salir de una habitación y pasar a otra es necesario que el jugador
seleccione un mosaico de salida. Estas son las baldosas oscuras que se encuentran
en los bordes del lugar. Seleccionar un mosaico de salida le dice a todo el mundo
parte que desea abandonar ese lugar y trasladarse a otro.
En este punto, los cuatro aventureros intentarán dirigirse al
salida seleccionada. Quien llegue primero será el primer personaje en
ingresa a la siguiente ubicación y, por lo tanto, se convertirá en el nuevo
líder designado del partido (consulte 'El Partido' para obtener más detalles sobre
líderes). Las mismas restricciones para mover personajes que se describen.
en 'Moverse' se aplica a abandonar un lugar.

el partido
Los cuatro personajes de tu grupo se muestran aquí en una figura.
forma. El personaje actualmente seleccionado tendrá su base.
resaltado. También se le conoce como el líder del partido. hay
Otros dos puntos a tener en cuenta:

(i) Los cráneos
La pila de cuatro calaveras indica el estado general de cada una.
puntos de vida restantes del personaje. Cada cráneo representa un
cuarta parte de los puntos de vida totales de ese personaje. Cada vez que una calavera
se vuelve oscuro, entonces el total de puntos de vida está en la mitad inferior de ese
cuarto. Siempre que un cráneo desaparece por completo, entonces el
Los puntos de vida del personaje han caído por debajo de esa marca. Su
El puntaje de suerte actual también se muestra mediante el color del
calaveras.

Blanco: quedan 5 puntos de suerte o más
Verde: quedan menos de 5 puntos de suerte
Rojo: no quedan puntos de suerte.

(Ver 'Suerte' para más detalles)

Cuando todas las calaveras hayan desaparecido, ese personaje tendrá 0
puntos de vida y por lo tanto estará muerto. el deberia resucitar
ya sea por magia o llevando los huesos a un Templo Sagrado.

(ii) Daños
Cada vez que un monstruo golpea a un personaje, el golpe total
Los puntos de daño infligido a ese personaje se mostrarán brevemente.
sobre la figura.

eliot el dragón
El papel principal de Elliot en la vida es trazar cada nivel para el
partvy. Al seleccionar Elliot, aparecerá el mapa del juego en la pantalla.
Las habitaciones se muestran como cajas y los pasillos como líneas que conectan
ellos juntos. La 'X' marca el lugar donde está tu grupo.
ubicado actualmente. El nombre de la ubicación y la mazmorra.
El nivel en el que te encuentras se muestra en la parte superior del mapa del juego. (No
confundir el nivel de la mazmorra con el nivel de cada personaje.
experiencia. Están totalmente separados y no relacionados.

   Siempre que el mapa del juego esté en pantalla, el juego se desarrolla efectivamente.
'en pausa'.

   También puedes pausar el juego abriendo el inventario.
pantalla, las pantallas de hechizos de Runemasters o presionando la tecla de pausa
para su máquina (como se describe en el resumen de control).

   Elliot tiene otra función que realizar. Para más
Para obtener más información, consulte 'Encuentros de banners'.

El inventario
Al seleccionar la mochila se muestra la pantalla de Inventario. esta pantalla
muestra la siguiente información:

(i) Los objetos en posesión
Cada personaje tiene una cuarta parte de un inventario total que puede
llevar 64 objetos. Por tanto, cada personaje puede tener hasta 16
objetos que tengan en su poder en cualquier momento.

(ii) Las puntuaciones de habilidad de los personajes
Cada aventurero tiene un conjunto individual de estadísticas (conocidas como
puntuaciones de capacidad) a las que se debe prestar mucha atención durante el
en busca de si van a sobrevivir. Estas puntuaciones cambiarán a lo largo
el juego ya que se ven afectados por objetos, magia u otros
influencias.

Af= Factor de ataque
El factor de ataque determina la probabilidad de que un personaje golpee un
monstruo durante un encuentro.


Df = Factor de defensa
El Factor de Defensa determina la probabilidad de que un personaje
Ser capaz de bloquear o esquivar un golpe de un monstruo durante un
encuentro.

AC = Clase de armadura
Esta es una medida de qué tan bien tu personaje es capaz de resistir.
golpes. A diferencia de otras puntuaciones, cuanto menor sea el número, mejor será tu
el personaje está protegido,
por ejemplo, AC: -5 es mejor que AC: +2

Fuerza = Fuerza
La fuerza es una medida de la potencia muscular. Tiene un efecto directo sobre
cuánto daño puedes infligir a un monstruo y también es
utilizado para calcular el valor del factor de ataque.

Int = Inteligencia
La inteligencia afecta la fuerza de los hechizos mágicos lanzados por el
Runemaster, o la fuerza de cualquier hechizo mágico lanzado mediante magia.
Elementos utilizados por otros personajes.

Velocidad = Velocidad
La velocidad es una medida de cuántos ataques puede realizar un personaje.
dentro de un período de tiempo determinado.

  También afecta la velocidad a la que cada personaje reacciona ante el
comandos que se les dan a través del menú de acción en las mazmorras.

Dex = Destreza
La destreza mide la agilidad de un personaje durante un monstruo.
encuentro. Se utiliza para calcular el Factor de Ataque y Defensa.

Con = Constitución
La constitución es una medida de qué tan bien un personaje resistirá una
ataque mágico. Con una constitución fuerte, sufrirá menos.
daño, o los efectos de un hechizo paralizante no durarán tanto
como sería de otra manera.

  También se utiliza para calcular el aumento de puntos de vida que es
otorgado a los aventureros cuando aumenta su nivel de experiencia.

Lck = Suerte
Los dioses otorgan suerte a cada personaje. Se salva el
personaje de un golpe mortal. Cada vez que esto sucede, un mensaje
Se mostrará una referencia a una esquiva afortunada o una protección afortunada y una
El punto de suerte se deducirá del total de suerte del personaje.

  La suerte también está indicada por el color de las calaveras:

Blanco: 5 o más puntos de suerte.
Verde: menos de 5 puntos de suerte.
Rojo: ¡No quedan puntos de suerte!

La suerte se puede aumentar orando en los Templos Sagrados (con un costo) o
mediante el uso de ciertos elementos dentro de las mazmorras.

corceles
La velocidad a la que tu grupo puede moverse por el mapa terrestre es
determinado por el tipo de corcel que tiene cada aventurero. al principio
de la misión, cada personaje tiene un Nag que es el más lento
disponible. Los corceles se pueden comprar en Keeps.

Niveles y experiencia
Por cada encuentro que un personaje gana contra monstruos,
ganará puntos de experiencia. Una vez que el personaje ha acumulado una
cierto total de puntos de experiencia, entonces está listo para ser entrenado
hasta un nuevo nivel. Para alcanzar un nuevo nivel, el personaje debe visitar
el Gremio en Treihadwyl y 'Niveles de tren'.

Los primeros 'descansos' de nivel se logran alcanzando lo siguiente
totales:

Nivel 1 - Nivel 2 2000 puntos de experiencia
Nivel 2 - Nivel 3 5.000 puntos de experiencia
Nivel 3 - Nivel 4 12.000 puntos de experiencia

Golpes = Puntos de vida
Esta es una medida de cuántos puntos de daño tienes.
personaje puede aguantar en un encuentro antes de morir. cada uno
El total máximo de puntos de vida del aventurero aumentará cuando
adquiere un nivel adicional de experiencia.

oro
El oro se utiliza para comprar artículos e información de varios
ubicaciones en Trazere. Cada vez que un monstruo muere durante un
encuentro en una mazmorra existe la posibilidad de que salga
detrás de una bolsa de oro que se puede recoger. Quien tome el
El oro recolectará automáticamente todo el oro en esa ubicación. el
La cantidad de oro que se encuentra en cada bolsa varía de un monstruo a otro.
monstruo.

Hay un par de íconos que debes usar en la pantalla Inventario:

Equipamiento
Para usar un objeto en tu inventario, primero debes equiparlo. si
Si simplemente lleva un objeto, entonces no está listo para usarse. eso
debe estar equipado:

por ejemplo, correo de mitril
Para usar esta armadura (es decir, usarla), debes seleccionar el objeto y luego
selecciona el ícono Equipar. El color de resaltado alrededor del objeto
cambiar para indicar que ahora se está utilizando.

  Si quieres usar cualquier cosa, ya sean anillos, armaduras, yelmos,
escudos, etc. debes equiparlos primero. Si deseas tener un
llave particular lista para usar, entonces debes equiparla para que funcione
aparecen en el pedestal de transporte. Esto también se aplica a varitas, bastones,
armas, pergaminos, etc.

  Algunos objetos se comportan de manera diferente cuando están equipados. Por ejemplo,
Los ingredientes mágicos que se encuentran dentro de las mazmorras deben entregarse a
el Maestro de Runas. Cuando estén equipados, desaparecerán del
inventario y se habrá agregado al hechizo del Runemaster
totales de ingredientes en su pantalla de hechizos. Algunos objetos mágicos más
comportarse de manera similar.

  Tenga en cuenta que seleccionar un elemento en el inventario de un personaje
mostrar su nombre en la pantalla.

  Para dejar de usar un artículo, simplemente selecciónelo y haga clic en equipar
icono nuevamente. Ahora simplemente se transporta y no se utiliza.

cayendo
Si tienes un objeto en tu inventario que quieres soltar
en el suelo de una mazmorra, luego selecciona el elemento y luego
haga clic en el icono Soltar. Esto depositará el objeto a los pies.
del personaje que lo ha dejado caer. La única razón por la que tú
querrías soltar un objeto es si ya no tienes uso (o
habitación) para ello. No es necesario dejar caer un artículo para poder regalarlo.
a otro personaje de tu grupo.

  Los jugadores deben tener en cuenta que los objetos sólo se pueden dejar caer cuando están en
el entorno de la mazmorra. Para deshacerse de objetos fuera del
Las mazmorras debes venderlas a un comprador dispuesto.

Dar objetos a otros personajes.
En el lado derecho de la pantalla de inventario puedes ver todos
cuatro aventureros. El personaje seleccionado se muestra a todo color.
y los demás en monocromo. Dar un objeto a otro
carácter, seleccione el objeto una vez y luego seleccione el carácter que
desea regalárselo, de los retratos a la derecha de la pantalla.
El objeto desaparecerá del inventor del personaje seleccionado~
Si luego cambias al otro personaje, encontrarás el objeto. 
ahora está en su inventario.

  Si el personaje al que le estás dando el objeto no tiene espacio libre
en su inventario entonces no podrás dárselo.

Cargar y guardar
Selecciona este icono si quieres guardar tu juego actual
posición en el disco, o cargar en un archivo de juego previamente guardado. a
Para guardar, deberá haber preparado previamente un formulario en blanco formateado.
disco. Puedes tener hasta diez archivos de partidas guardadas diferentes en un
disco. Se te pedirá un número de archivo para guardar o cargar el juego.
Simplemente seleccione 0 - 9. En este punto, debe eliminar su Leyenda.
Game Disk e inserta tu Save Disk, luego presiona una tecla para comenzar
cargar o guardar.

  Usuarios de disco duro de PC: si el juego se ejecuta desde un disco duro
luego se guardará nuevamente en el disco duro. Encontrarás el guardado.
archivos en el mismo directorio que los archivos del juego LEGEND.

Salir de la pantalla
Este ícono lo sacará de la pantalla de Inventario y lo regresará a
el entorno de la mazmorra. También aparece en muchos otros
pantallas y cumple una función similar.

Los pedestales del artículo
Se muestran tres zócalos de artículos. Los elementos equipados aparecen en estos
pedestales.

Llevar pedestal
Este pedestal es la mano izquierda del personaje. Artículos equipados que
aparecen en esta mano incluyen: pergaminos, varitas, pociones, bastones y
llaves.

pedestal de armas
  Esta es la mano derecha del personaje. Como todos los aventureros disponibles.
  son diestros, el arma equipada siempre aparecerá en
  este pedestal.

pedestal arcano
Los objetos mágicos aparecerán aquí si son objetos que pueden ser
usados, por ejemplo anillos, ciertos yelmos, escudos particulares.

  Tenga en cuenta que la ropa normal no mágica no aparecerá
en cualquiera de los pedestales cuando esté equipado, por ejemplo, cota de malla, alada
yelmo, guantes, rodelas, etc.

Usando objetos equipados
Para utilizar cualquiera de los elementos de los pedestales debes mover el puntero
sobre el zócalo correspondiente y presione el botón de selección para seleccionarlo.
Algunos objetos solo tienen un uso (por ejemplo, pergaminos) y desaparecerán
del zócalo tan pronto como se hayan utilizado. Otros tienen un
un número limitado de usos y luego también desaparecerán. Nota
que el pedestal resaltará (es decir, cambiará de color) cuando el objeto
en él se está utilizando.

Reagrupación (tecla INTRO)
   Este icono tiene varios usos, pero el principio sigue siendo el
   lo mismo.

  Seleccionar el icono de Reagrupación les da a los personajes restantes una
para agruparse en torno al líder del partido. Hay una serie de
Razones por las que querrías seleccionar Rally:

(i) Durante la batalla
Si, en un encuentro con un monstruo, uno de los miembros del grupo está siendo severamente
Beaton por los monstruos, seleccionando Rally (cuando ese personaje
es el líder del grupo), los aventureros restantes intentarán
Reúnanse a su alrededor y ayúdenlo a luchar contra los monstruos.

(ii) Hechizos envolventes
Un Runemaster puede tener un hechizo envolvente que quiera lanzar
todo el partido. Al lograr que el grupo se reuniera a su alrededor, el

El hechizo puede golpear a todos a la vez. (Consulta el Sistema de hechizos para obtener más información).
detalles sobre magia).

(iii) Para dejar de huir
Cuando esté en el modo Pollo, seleccione Reunirse cuando todos los miembros del grupo
grupo están en el mismo lugar evitará que se escapen.

La brújula
Esto siempre apunta al Norte para evitar cualquier confusión cuando
salir de una habitación o pasillo y entrar en una nueva ubicación.

el pollo
Si el grupo abandona una habitación que contiene monstruos, entonces son
Se considera que está huyendo. Esto significa que todo el partido
huye presa del pánico y corre hacia cualquier salida. ellos seguirán adelante
hasta que ocurra una de las siguientes situaciones:

(i) Llegan a un callejón sin salida.
(ii) Los monstruos bloquean todas las salidas disponibles.
(iii) El ícono de Reunión se selecciona cuando todos los aventureros restantes
están en el mismo lugar.
(iv) ¡Todos mueren! (la peor situación)

Cuando esté en modo de huir, el pollo batirá sus alas para
indicar que el grupo está huyendo. Puedes inducir a huir
modo haciendo clic en un cuadrado de salida mientras los monstruos están
aún presente, haciendo clic en el pollo o presionando Escape en
el teclado.

 Ten en cuenta que si huyes de los monstruos, te perseguirán.
hasta que te alcancen. Cualquier persona que ingrese a una ubicación con
Las fuerzas opuestas ya presentes estarán en ligera desventaja.
En estas circunstancias, pueden sufrir una "emboscada". Esto significa
que se puede obtener una ligera ventaja táctica huyendo si
te reagrupas (es decir, RALLY) en una habitación cercana, listo para el
monstruos que ingresarán a la ubicación después de ti.

El menú de acción
Este menú tiene cinco opciones básicas que cualquiera de los personajes puede
realizar. Existe una sexta y última opción, que es exclusiva de
cada personaje.

  Hay un principio básico que debe entenderse cuando
usando las opciones que se encuentran en el menú Acción. Siempre que un
El personaje intenta manipular o examinar cualquier elemento dentro de un
Mazmorra, ya sean señales, palancas, cofres, etc., debe ser
Señaló que la acción debe dirigirse a la losa base del piso que la
el objetivo está parado y no hacia el objetivo mismo.

Empujar (F5)
Esta opción se utiliza para presionar botones y palancas.

Tomar (F6)
Coger un objeto del suelo o del interior de un contenedor.

Mirar (F7)
Utilice esta opción para leer letreros o mirar el interior abierto.
contenedores para ver lo que contienen. (Todos los objetos se denominan
'tesoro' cuando usas la opción de buscar.)

Abrir (F8)
Esta opción se utiliza para abrir contenedores o puertas. Si la puerta es
bloqueado y no tiene la llave correcta equipada, entonces tendrá que
Se le indicará qué tipo de llave necesita.

Cerrar (F9)

Habilidades especiales (F10) o BARRA ESPACIADORA
La última opción en el menú Acción es diferente para cada uno.
carácter ya que es su propia habilidad especial:

Berserker 'Rabia'
El Berserker entrará en un frenesí de ataque. cuando el esta en esto
estado, puede causar un daño incalculable a los monstruos.

La 'Melodía barda' del trovador
El Trovador puede cantar entre una selección de hasta 8 canciones diferentes.
canciones.

  Cada canción tiene un efecto mágico duradero en la fiesta. cuando un
Cuando se canta la canción, aparecerá una pequeña nota musical en el extremo derecho de
la ventana de mensaje debajo del menú Acción. Para anular la selección de una canción,
seleccione otra canción o seleccione la canción actual para detener la reproducción.

Efecto de melodía
El ladrón del paso Dolik aumenta la destreza del grupo
Warriors Awakening aumenta la fuerza del grupo
La balada de Elanor aumenta el factor de defensa del partido
Kijam Litany impulsa la constitución del partido
Smithy Song mejora la clase de armadura de grupo
¡Adieu Sweet Dullard impulsa la inteligencia del partido!
La danza de la reina de las hadas aumenta la velocidad de la fiesta
La marcha de los audaces: un hechizo de regeneración débil

Asesino 'Esconderse en las sombras'
Usar esta opción hará que el Asesino sea invisible. Esto significa que
debería poder acercarse sigilosamente a los monstruos sin darse cuenta. El asesino
se especializa en apuñalar a la gente por la espalda, por lo que infligirá
mucho más daño si ataca por detrás que por delante.

Runemaster 'Lanzar un hechizo'
El Runemaster es el único usuario de magia oficial del grupo. el
Puedes preparar hasta 10 hechizos diferentes por adelantado, lo que
aparecer en la pantalla de lista de hechizos. El sistema de hechizos mágicos es
descrito en una sección separada.

La ventana de mensajes
Siempre que un personaje haga algo se confirmará en este
ventana con un mensaje. Durante un encuentro con un monstruo, el
La cantidad de daño que cada personaje ha infligido a un monstruo
informarse aquí. Los mensajes serán más selectivos si hay muchas acciones.
se realizan a la vez, por ejemplo durante la batalla, algunas otras acciones como
Es posible que no se informe TOMAR o EMPUJAR si hay muchos combates en juego.
progreso.

  Si tomaste un objeto pero no viste un mensaje de confirmación
esto durante una batalla, simplemente mira en la ficha del personaje correspondiente.
inventario para comprobar si lo tienen o no.

  El lado derecho de la ventana del mensaje se utiliza para
mostrando runas que indican cualquier efecto de hechizo continuo que sea
afectando a ese personaje, por ej. Antiimagen, Melodías de Bardish.

Modo combate
Para sobrevivir a un encuentro con monstruos, debes poner a los aventureros
en modo combate. Si se ha equipado un arma adecuada
de antemano, simplemente elige el personaje relevante y
Seleccione su pedestal de arma (la mano derecha). El pedestal
resalta y el personaje entrará en modo combate. tu puedes
realiza la misma acción con los aventureros restantes para obtener
para que se unan, o puedes seleccionar el ícono Rally que
automáticamente pone a todos los demás en modo de combate.

  El modo de combate se deselecciona automáticamente cuando todos los
Los monstruos en el lugar han sido derrotados.

  Puedes anular la selección del modo de combate manualmente durante una pelea haciendo clic en
simplemente seleccionando nuevamente el pedestal del arma resaltado. algunos
Las opciones en el menú Acción también anularán la selección del modo de combate.

Pelea a puño limpio
Tenga en cuenta que un personaje entrará en modo combate, incluso cuando haya
sin arma equipada. Él simplemente usará sus puños desnudos para luchar contra el
monstruos! (Esto no es recomendable .l)

El sistema de hechizos mágicos
La magia es un elemento muy importante en la tierra de Trazere. el
Runemaster lo usará ampliamente durante la misión, y el otro
Los aventureros también tienen acceso a la magia a través de objetos arcanos (mágicos).
Muchos monstruos también pueden usar magia, ¡así que ten cuidado!

Los principios del poder arcano.
Tenga en cuenta que la disponibilidad de hechizos NO está restringida de ninguna manera.
al Nivel del Runemaster, o su experiencia total. el unico
La restricción es la capacidad del grupo de comprar las runas del Antiguo.
o busque ingredientes de otras fuentes.

  El Runemaster puede mezclar hechizos si tiene lo siguiente
componentes en su poder:

   Un tazón para mezclar equipado
   Runas mágicas
   Ingredientes magicos

El tazón para mezclar
Por sí solo, este es sólo un tazón común y corriente, completo
con su implemento mezclador. El Runemaster comienza el juego.
con uno ya equipado en este inventario. (Esto será
aparecen en su pedestal arcano). Sin cuenco, el
Runemaster no podrá mezclar ningún hechizo en la mazmorra.
ambiente.

  Los tazones para mezclar se pueden comprar a cualquier artífice si el
Runemaster pierde o vende el que tiene.

Runas mágicas
  Hay 16 Runas disponibles en el juego, las cuales están rotas.
  dividirse en dos tipos diferentes:

Runas del director
        Estos indican la dirección en la que debe viajar el hechizo.
        Hay cuatro de estos disponibles:

runa
 _
|/
|
 
 Adelante: los efectos del hechizo están dirigidos a la losa del piso.
  inmediatamente adelante.

runa

/\
\/

  Rodear: los efectos del hechizo están dirigidos a las ocho baldosas que rodean inmediatamente al lanzador.

runa

/|\
 |

Misil: los efectos del hechizo se colocan en un misil y apuntan a una ubicación particular.

runa

 | |
 | |

  Continuo: los efectos del hechizo continúan actuando sobre el objetivo.
  ubicación hasta que se disipe o el grupo abandone la habitación. El hechizo se vuelve a lanzar en esa ubicación aproximadamente cada cuatro segundos.

(ii) Runas efectoras
           Estos indican el efecto del hechizo sobre el objetivo. 

Hay doce disponibles:

Daño
 
 /_
  /

Infligirá daño.

Curación

 \|
  |\

Sanará.

disipar

  |\
 \|

Detendrá cualquier hechizo continuo y eliminará la protección mágica de un personaje.

paralizar

 |\/|
 |/\|

Se paralizará.

Antiimagen

 |\
 | |


Protege de la magia.

Velocidad

 \|/
  |


Aumentará la velocidad.

Esclavo


 |\/|
 |  |

¡Tu sirviente dispuesto!

hacer arma

 /
 \ \
   /

Crea un arma mística.

Teletransportarse
  _
 | /
 |\
 | \

Da capacidades de teletransporte.

Regeneración          

  /\
  \/
 /\

Regenerará automáticamente los puntos de vida perdidos.

Vivificar

  |\
  |\
  |

¡Resucitar a los muertos!

interrumpir

 |\
 |/

Un hechizo de daño muy poderoso que puede provocar la muerte inmediata.

Ingredientes magicos
Por sí sola, una Runa no hará nada. Cada runa debe estar emparejada.
con los ingredientes correctos del hechizo (por ejemplo, el misil requiere un ala).
de Bat) para que funcione. Para saber qué ingredientes van con qué
runas. consulte Magic eye para obtener más detalles.

Los ocho ingredientes
Hay ocho ingredientes diferentes en el juego. Algunos sólo pueden
se pueden comprar en un boticario, mientras que otros se pueden encontrar dentro
Mazmorras. Para agregar ingredientes a los ingredientes del Runemaster
tienda, seleccione la bolsa de ingredientes que debe estar en el
Inventario de Runemaster y equípalo. La bolsa desaparecerá y
los ingredientes ahora se habrán agregado al Runemaster's
tienda personal.

  Ten en cuenta que cuando recoges ingredientes en las mazmorras, son
NO referido con el mismo nombre, por ejemplo, Diente de dragón será
descrito como una bolsa de dientes feos. Los nombres son pistas crípticas para
la identidad del ingrediente real.

Los ingredientes disponibles son:

ala de murciélago

mandrágora

azufre

cristal

Diente de dragón

belladona

Veneno de Hedjog

Garra de Fénix

Verás que el Runemaster se quedará sin recursos específicos.
ingredientes. Cuando esto sucede, cualquier hechizo que requiera esos
Los ingredientes no se podrán mezclar. un mensaje diciendo
'Ingredients ' Low te avisará de esto (en la lista de hechizos en uso)
cuando intentas mezclarlos.

El ojo mágico
Seleccione este ojo con el puntero. Aparecerá una pantalla separada
mostrado que mostrará las Runas y qué ingredientes
requieren. Para regresar a la pantalla de mezcla de hechizos, presione seleccionar
botón.
 
El pergamino de hechizos
Al seleccionar este pergamino aparecerá la pantalla de hechizos en uso, pero con
iconos adicionales en el lado derecho.

Para usar cualquiera de los íconos, ya debe haber un hechizo preparado previamente.
seleccionado para que el icono haga referencia.

por ejemplo, haga clic en un número de hechizo que tenga un hechizo (aparecerá
    cambia de color para indicar que está seleccionado).

(i) Rollo de información
Esto te dirá cuál es el hechizo y qué ingredientes se utilizan.
en ello.

(ii) Remezclar
Una vez que hayas mezclado un hechizo una vez, no querrás pasar por el
el mismo proceso cada vez. Simplemente selecciona el hechizo y haz clic en remezclar.
para mezclar más lanzamientos de ese hechizo. Los ingredientes relevantes serán
eliminado automáticamente del inventario del Runemaster cada
vez que se vuelve a mezclar un hechizo.

(iii) Eliminar un hechizo
Seleccione un hechizo y luego seleccione este icono para eliminar ese hechizo del
Lista de hechizos en uso.

   Puedes cambiar el orden de los hechizos seleccionando el hechizo que deseas.
desea mover y luego seleccionando el nuevo número que desea
asignarlo a.

Mezclar hechizo

Tazón vacío
Cuando estés satisfecho con todos los elementos que deseas poner
el hechizo, debes seleccionar este ícono para mezclar el hechizo.

Si has mezclado un hechizo con el que no estás satisfecho, selecciona
este ícono eliminará los ingredientes del tazón.

  Tenga en cuenta que una vez que haya abandonado un hechizo no podrá recuperarlo.
ingredientes. Están perdidos para siempre.

La ventana de mezcla
Aquí es donde haces tus hechizos. Para hacer esto necesitas saber:

Cómo mezclar un hechizo simple
            Tenga en cuenta que, a los efectos de esta sección, los hechizos se han
            divididos en tipos "simples" y "complejos".

   En un juego nuevo, The Runemaster solo tiene tres Runas en su
posesión:

          MISIL, DAÑO y CURACIÓN

Con estas Runas, puede mezclar algunos hechizos simples.
juntos listos para su uso.

Cómo hacer un hechizo de curación con misiles
            Tenga en cuenta que si ha leído los consejos para principiantes,
            Ya sabrás cómo mezclar un hechizo simple.
  Selecciona la Runa MISIL (la runa que parece una flecha).
Verás aparecer la Runa en el lado izquierdo de la mezcla.
La ventana y su nombre aparecen en la esquina inferior izquierda de

Haga clic en Missile Rune en la ventana de mezcla que
Ahora aparece en la esquina inferior izquierda de la pantalla. lo harás
Vea la mano mezclar los dos en el tazón.
Ahora has hecho un MISIL.

  Este no es un hechizo terminado. Sólo has creado el primero.
componente.

  El mismo proceso se aplica para elaborar el componente SANADOR.
Seleccione la Runa CURATIVA, luego seleccione el Veneno de Hedjog
ingrediente para acompañarlo. Siga el mismo proceso descrito para

Selecciona el Runemaster en la mazmorra y selecciona su
habilidad especial (es decir, LANZAR HECHIZO) haciendo clic en el menú Acción
o presione F10.

  La lista de hechizos en uso aparecerá en la pantalla. Mueve el puntero
sobre el número del hechizo que deseas lanzar y presiona el botón de selección.
botón. Para este hechizo MISILES, es necesario seleccionar una losa del piso.
hacia dónde se debe apuntar, antes de que se lance el hechizo.

  Alternativamente, siempre que estés en la mazmorra, simplemente presiona el botón
corregir el número de hechizo presionando las teclas numéricas 1 - 0.
Runemaster será seleccionado automáticamente y estará listo para
lanzar el hechizo.

INGREDIENTE (aparecerá en el lado derecho de la ventana).
Haga clic en RUNE en la ventana (el símbolo ahora aparece en la parte inferior
lado izquierdo de la pantalla).

   Ahora necesitas mezclar MISILES y CURACIÓN. Seleccionar
el tazón para mezclarlos. El hechizo ahora ha sido agregado a
la lista de Hechizos en uso. Para verlo allí, haga clic en el Desplazamiento de hechizos.

   (Para hacer un hechizo de DAÑO DE MISILES, simplemente sustituye el
Runa de DAÑO y su ingrediente en lugar de CURACIÓN y su
ingrediente)

   Cualquier hechizo que no tenga ningún sentido (es decir, aquellos que no
seguir las reglas de la mezcla de hechizos) será expulsado de la mezcla
tazón en la ventana de mezcla en la pantalla de mezcla de hechizos.

Para lanzar el hechizo, selecciona el ícono de la pantalla para abandonar el hechizo:

Cómo mezclar un hechizo complejo
            Los hechizos complejos contienen más de una Runa Directora y más
            más de una Runa Efectora, a diferencia de los hechizos simples que sólo
            tener uno de cada uno.

por ejemplo, curar, animagen, rodear, paralizar, continuar, dañar,
    Misil, Daños.

Todos los componentes del hechizo son efectivos en el orden en que aparecen.
están dispuestos en el hechizo. El hechizo anterior haría lo siguiente:
(a) Curar: el lanzador se cura a sí mismo (recupera parte del golpe perdido).
puntos).

(b) Antiimagen: el lanzador se otorga inmunidad temporal.
de la magia.

Esto dejará de funcionar si se lanza una disipación sobre el lanzador.

(c) Alrededor: el área de influencia para el resto del
El hechizo se transfiere desde el lanzador a las ocho ubicaciones del piso circundante.

(d) Paralizar: se lanza un hechizo de parálisis sobre cada uno de los
rodeando ocho localidades.

(e) Continuo - Cualquier efecto adicional proveniente del resto del
El hechizo tendrá un efecto continuo en las ocho ubicaciones a menos que
disipado o el grupo abandona la habitación y luego regresa.

(f) Daño: el lanzador ahora está rodeado de continuo
hechizos de daño. Podrán caminar a través de ellos debido a la
efecto Antiimagen anterior.

(g) Misil: otros componentes del hechizo se disparan lejos de
cada una de las ocho ubicaciones en direcciones directamente alejadas del
ubicación del lanzador.

(h) Daños: los misiles causarán daños al explotar.

Las reglas de la mezcla de hechizos
  Sólo hay un par de restricciones sobre los componentes que un maestro de runas puede incluir en cualquier hechizo.

(i) La combinación de FORWARD, SURROUND y
SURROUND, FORWARD no están permitidos a menos que estén separados por
una runa MISIL.

(ii) No pueden existir más de dos runas MISIL en un mismo hechizo.

(iii) La secuencia de runas ENVOLVENTE, MISILES, CONTINUA
no está permitido, incluso si se completa con otras runas.

  Necesitarás lanzar algunos hechizos en la primera habitación de
Treihadwyl, por lo que es la oportunidad ideal para practicar la mezcla.
y casting.

  Es importante tener en cuenta que los monstruos arcanos tienen exactamente la misma
mismas capacidades mágicas que un Runemaster. Esto significa que
No siempre lanzarán hechizos dañinos. En ocasiones, lanzarán
hechizos que son beneficiosos para otros monstruos en la habitación (curación,
teletransportación, etc.). Es posible que los miembros de tu grupo sean
afectados por estos hechizos si logran interponerse en el camino, tal como sucede
Es posible que tus hechizos de daño afecten a tus propios personajes si
no están adecuadamente protegidos.

Hechizos de ejemplo
Para comenzar, a continuación se enumeran algunos hechizos muy útiles que
Te resultará útil durante el juego. Tenga en cuenta que para mezclar estos
hechizos necesitarás más ingredientes de los que empiezas, así que
que habrá que comprarle al Anciano una serie de Runas.

Misil, Disipar, Paralizar
Esto es útil contra monstruos. Eliminará cualquier magia
protección y luego paralizar al monstruo, dándole a tu personaje
el lujo de poder atacarlo sin temor a represalias.

Misil, Velocidad, Teletransporte
Esto duplicará la velocidad de reacción de combate de un personaje y luego
permitirle teletransportarse al centro del combate.

Misil, Rodear, Vivificar, Curar
¡Esto literalmente salvará algunas vidas! Vivify permite al lanzador
resucitar a los miembros muertos del grupo. También los sanará.

Los hechizos que comienzan con el componente Misil deben apuntar
el lanzador. Si Misil está incluido en el hechizo pero no es el primero
componente, entonces no es necesario apuntar.
Entonces ahí estás. La tierra de Trazere está en tus manos. lo hará
Necesitas todo tu ingenio, toda tu resistencia, tu valentía también, si
tendrá éxito en su búsqueda.

   Pero tienes cuatro compañeros leales que te ayudarán, además de un
multitud de hechizos mágicos.

   El éxito traerá una gran recompensa. De hecho, te unirás a aquellos
Unos pocos seleccionados que se convierten en Leyenda durante su propia vida.
   Le deseamos lo mejor.

Fin...................