-------------------------------
LEYENDA DE LOTHIAN: Instrucciones
Por David W. Meny
-------------------------------

     "Legend of Lothian" es un juego de aventuras y fantasía ambientado en el mítico
reino de Mercia. En este juego, asumes el papel de un pobre pastor que
ha sido elegido para salvar al rey de Mercia. Por alguna razón desconocida, Rey
Lothian no despertará de su sueño y, en su ausencia, reina el caos.
la tierra. Depende de ti encontrar una manera de revivir al rey Lothian y restaurar
Mercia a su antigua tranquilidad.
     Debes explorar el gran continente de Mercia y más allá. A lo largo de tu
En este viaje hablarás con muchas personas diferentes, lucharás contra monstruos feroces y
Resuelve extraños acertijos, todo con la esperanza de salvar al rey Lothian. Su éxito o
El fracaso en esta búsqueda determinará el destino de toda la tierra de Mercia.
     El bienestar de tu personaje está determinado por dos atributos: salud
y resistencia. La salud es una indicación de qué tan en forma físicamente está tu personaje,
mientras que la resistencia indica qué tan bien alimentado está el carácter. La resistencia disminuye cuando
tu personaje se queda sin comida y se muere de hambre, mientras que la salud puede ser
disminuido a través del combate y al morir de hambre, después de que la resistencia de tu personaje
el nivel llega a cero. Si el nivel de salud de tu personaje alguna vez llega a cero, el
El personaje estará muerto.
     Desde la caída del rey Lothian, el ejército de Mercia se ha desorganizado.
y no ha podido frenar los avances de los monstruos. lo harás
Sin duda, te encontrarás con muchos de estos horribles monstruos y te verás obligado a luchar.
ellos. Los monstruos también proporcionan la fuente de ingresos disponible, por lo que luchar contra ellos
Es una necesidad para ganar oro. Matar monstruos también le da a tu personaje
puntos de experiencia. Después de adquirir suficientes puntos de experiencia, tu personaje
avanzará a un nuevo nivel de combate, convirtiéndose así en un mejor luchador y
adquiriendo mayores niveles de salud y resistencia. ¡Pero cuidado! como tu personaje
se vuelve progresivamente mejor en la lucha, los monstruos también aumentan en
dificultad!
     Los monstruos pueden hacer mucho daño a tu personaje y, por lo tanto,
La curación es muy importante y se puede lograr de diversas maneras. cuando tu
tienes comida, simplemente caminando, comerás, y tu salud y
Los niveles de resistencia aumentan si alguno de ellos está por debajo de su nivel máximo. Mientras
tienes comida, tu personaje sanará. Este proceso suele tardar un poco,
lo cual está bien para daños pequeños, pero si estás gravemente herido, la curación mediante
Este método llevará mucho tiempo.
     Alternativamente, puedes alquilar una habitación en una de las posadas ubicadas en muchas de
los pueblos. Aunque esto cuesta una pequeña cantidad de oro, no se pierde comida mientras
dormir, y este método es más rápido que consumir alimentos para recuperar la salud y
resistencia, especialmente cuando estás gravemente herido.
     Finalmente, puedes optar por visitar a uno de los varios sanadores místicos que se encuentran
en algunas de las ciudades y castillos. Cobran por su poderosa magia, pero
no se pierde alimento, y ésta es la forma más rápida y sencilla de curarse.
     Comunicarse con la gente es uno de los elementos más importantes del juego.
Toda la información necesaria para completar tu misión es adquirida por
comunicarse con la gente, así que hable con todos los que pueda. Además, algunas personas
puede ayudarle brindándole las herramientas que necesita en su búsqueda. cuando hablas
a alguien que te da una herramienta, automáticamente recibes esa herramienta.
     Hay muchos acertijos que deberás resolver. esto se logra
principalmente mediante el uso de las herramientas adquiridas durante el viaje. Piensa con cuidado
sobre los acertijos que encuentres, ya que no resolverás tu búsqueda sin
completando cada rompecabezas.

INSTRUCCIONES DE FUNCIONAMIENTO
     Haz doble clic en el icono "Leyenda de Lothian". Después de que el juego haya
cargado, le pedirá que ingrese su nombre o el nombre que desea ser
llamado. Puede ingresar cualquier letra de la A a la Z más el carácter de espacio.
Presione ENTER después de escribir su nombre. A continuación se le pedirá que especifique su sexo.
Presione M para hombre o F para mujer, o puede seleccionar cualquiera con el mouse
puntero y presione un botón. Luego te preguntarán si has oído la historia de
Rey Lothian. Lee el cuento al menos una vez para conocer la historia detrás del juego.
Puede presionar cualquier tecla o presionar cualquier botón del mouse para avanzar páginas en el
historia. Una vez finalizada la historia, aparecerá la pantalla del juego y tu
La búsqueda comenzará.
     La pantalla del juego está dividida en seis ventanas independientes. La ventana del mapa es
en la esquina superior izquierda de la pantalla y representa el área inmediatamente
que rodea a tu personaje. En el centro de la ventana del mapa está tu personaje.
icono.
     Directamente debajo de la ventana del mapa está la ventana de ubicación. El nombre de tu
La ubicación actual se mostrará en esta ventana. Por ejemplo, si ingresa
una ciudad, el nombre de la ciudad se mostrará aquí.
     Debajo de la ventana de ubicación está la ventana de iconos. Hay dos filas de iconos
aquí para controlar el juego con el mouse. De izquierda a derecha, la fila superior de iconos representa
hablar, recibir, abrir puertas, subir escaleras, abordar un barco, atacar, guardar partidas y
reiniciar el juego. La fila inferior de íconos, desde la izquierda, son usar herramienta, información, orar,
dormir, desembarcar del barco, huir del combate, cargar el juego y salir del juego. simplemente
moviendo el puntero del mouse al ícono apropiado y haciendo clic en cualquiera de los mouse
botón, ese comando se activará, si es válido en ese punto en el
juego.
     En la parte superior derecha de la pantalla está la ventana de texto. esta ventana
proporciona toda la información de texto del juego y muestra la historia pasada de
comandos más recientes. Un cursor violeta indica la posición actual de su
entrada.
     Debajo de la ventana de texto está la ventana de combate/hablar/usar. Aquí es donde el
Se muestran los monstruos con los que luchas en combate, donde se muestran las personas y el habla.
cuándo se comunica y dónde selecciona las herramientas que utilizará. Esta ventana
permanecerá en blanco hasta que ocurra una de estas funciones.
     Finalmente, debajo de la ventana de texto está la ventana de información. Aquí está
muestra todos los datos actuales sobre tu personaje. Su salud actual y
Los niveles de resistencia se muestran aquí de dos maneras: mediante gráficos de barras en el lado izquierdo de
la ventana y la forma numérica que muestra el valor actual y máximo (en el
formato "actual/máximo") niveles de salud y resistencia en el lado derecho. en
En esta ventana también encontrarás la cantidad de oro y comida que tienes, el
número de puntos de experiencia que has ganado, nivel de combate actual, junto con
el arma y armadura que tienes, si la tienes. Toda la información en esta ventana
se actualizará automáticamente cuando sea necesario.
     Puedes controlar las acciones de tu personaje usando el teclado, el
ratón, o una combinación de ambos dispositivos. El ratón se puede utilizar para hacer
todo lo que hay en el juego, excepto tres tareas: escribir tu nombre
al principio, especificando cuánta comida desea comprar en las tiendas,
y escribiendo un canto por el que quieras orar. La acción se especifica mediante el
ratón seleccionando uno de los iconos en la parte inferior izquierda de la pantalla del juego y
presionando cualquiera de los botones del mouse. Si ese comando es válido en ese momento, será
ser ejecutado.
     Cada icono también tiene un equivalente en el teclado. Presione la tecla correspondiente
para la acción que desea realizar. A continuación se incluyen comandos de teclado válidos (las notas
que siguen a la mayoría de los comandos también se aplican cuando estos comandos se ejecutan a través del
ratón):

 A = ¡ATAQUE! (válido sólo en combate).
 B = ABORDAR un barco (el icono del jugador debe estar en el barco).
 C = SUBIR escalera (el icono del jugador debe estar en la escalera).
 D = DESEMBARCAR del barco (el ícono del barco debe estar en la playa).
 E = ENTRA a una ciudad, castillo, etc. (el ícono del jugador debe estar en el objeto).
 F = ¡HUYE! (válido sólo en combate).
 G = OBTENER elemento (el ícono del jugador debe estar adyacente al elemento).
 I = INFO (da información al jugador).
 O = puerta ABIERTA (el icono del jugador debe estar junto a la puerta).
 P = ORAR (meditar sobre un canto).
 Q = SALIR del juego.
 S = DORMIR (el jugador debe haber alquilado una habitación de posada y estar presente en la habitación).
 T = HABLAR (el icono del jugador debe estar junto a una persona o un comerciante).
 U = herramienta USE (utilizada para resolver acertijos).
 
 ESC = Salir del juego.
 F8 = Reiniciar el juego.
 F9 = Cargar la posición del juego antiguo desde el disco.
F10 = Guardar la posición actual del juego en el disco.

     El movimiento en "Legend of Lothian" se logra usando las teclas de flecha
en el teclado, o colocando el puntero del mouse en la ventana del mapa, en
la dirección en la que deseas moverte (es decir, encima del icono de tu personaje para
norte, abajo para el sur, derecha para el este y izquierda para el oeste). cuando el ratón
puntero está en la ventana del mapa, el puntero se convierte en una flecha que indica la
dirección en la que irá cuando se presione el botón del mouse.
     Si tu personaje está parado sobre un objeto al que se puede ingresar, como
una ciudad, un castillo, etc., luego coloca el puntero del mouse sobre tu personaje
icono, el puntero se convertirá en una "flecha hacia adentro" y, al presionar el
botón del mouse, ingresará ese objeto (lo mismo que usar la tecla E). Además,
Si tu personaje está en un ícono de escalera, coloca el puntero del mouse en tu
El ícono de personaje convertirá el puntero en un puntero de "flechas arriba y abajo",
y al presionar el botón del mouse subirás la escalera.
     Uno de los comandos más importantes es el comando Información, al que accede el
Tecleo el teclado o el ? icono. Después de ejecutar este comando, el mouse
El puntero se convertirá en un signo de interrogación. Al colocar este puntero en cualquier cosa
En la pantalla del juego, se te dirá cuál es ese objeto. Esto es especialmente
Útil para saber qué se supone que deben representar los gráficos en la pantalla del mapa.
representar.
     Las funciones hablar, abrir puerta y recibir comandos (ya sea que se acceda mediante el mouse o
a través del teclado) comprobará automáticamente si solo hay uno
persona, puerta u objeto adyacente a tu personaje. Si lo hay, entonces eso es
el objeto sobre el que se actúa. Sin embargo, si son dos o más personas,
puertas u objetos adyacentes, el juego te pedirá que "Selecciones directorio:" (especifica
dirección) en la que deseas actuar. La mayor parte del tiempo, lo harás
Nunca es necesario especificar la dirección, pero hay algunos lugares en los que sí lo harás.
     En varios puntos del juego, se te pedirá que introduzcas datos, como por ejemplo
pregunta de sí o no, si deseas ser hombre o mujer, o el número de
el arma o armadura que deseas comprar. Puede utilizar el teclado o mover el
Coloque el puntero del mouse en la respuesta deseada y presione cualquiera de los botones. Por ejemplo,
cuando quieras comprar un arma o armadura, aparecerá un mensaje "Seleccionar: (0/1/2/3/4/5)"
aparece debajo de la lista de precios de armas/armadura. Pulsando el botón correspondiente
tecla numérica, o moviendo el puntero del mouse a cualquier número en este mensaje (no
a los nombres de las armas/armadura!) y presionando cualquier botón, indicas
qué arma/armadura quieres comprar.

INFORMACIÓN DEL JUEGO
     "Legend of Lothian" fue escrito en SAS/C, versión 5.10, en un Amiga 1000
con dos unidades de disco y dos megas de RAM. Todos los gráficos vistos en
El juego se dibujó en DeluxePaint III y se carga en tiempo de ejecución. Casi un
Pasé un año de mi tiempo en este juego y espero que disfrutes todo mi esfuerzo.

CONSEJOS ÚTILES
     1. Haz un mapa de los distintos lugares que visitas. La tierra de Mercia es
muy grande y un mapa le ayudará en sus viajes.
     2. Escuche atentamente a la gente del pueblo y tome nota de los asuntos importantes.
información. Aunque algunas personas pueden ofrecer sólo charlas inútiles, la mayoría tiene
información valiosa que te ayudará en tu búsqueda.
     3. No intentes explorar demasiado pronto. Quédese en Larkspur hasta que
has comprado un arma y una armadura y tienes suficiente comida para viajar
largas distancias.
     4. ¡Explora por todas partes! La tierra de Mercia es muy grande y algunos lugares
que necesitas visitar se encuentran en zonas de difícil acceso. Además, en los pueblos no todos
las personas están ubicadas en edificios; algunos están fuera de los caminos, así que explora
en todas partes.
     5. Guarda tu posición de juego con frecuencia. La muerte puede llegar muy rápidamente en este
juego y no quieres perder nada importante que puedas tener
logrado.

FIN DEL TEXTO