LA LEYENDA DE KYRANDIA



                  Tabla de contenidos 
 
 
 
   Historia de Kyrandia.................... 
 
   Cómo jugar: 
  
   Empezando................... 
 
 
 
   Instrucciones básicas: 
 
   Usando un mouse para jugar.................. 
 
   Controles del teclado................... 
 
   Manipulación de objeciones................. 
 
   Pantalla de juego.................... 
 
   Menús de opciones.................... 
 
   Cargando un juego.................... 
 
   Guardar juegos................... 
 
   Controles del juego.................... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
              La historia de Kyrandia 
 
 
  En lo profundo de los bosques ancestrales, el encantador mundo de 
Kyrandia ha sido conocida durante mucho tiempo como la más mágica de las 
Reinos antiguos. 
 
  Muchos siglos antes de nuestra historia, el rey Guillermo I 
creó un pacto con el reino Natural.  los residentes 
de Kyrandia y el mundo natural se hicieron socios en una 
plan de cuidado y protección mutua. 
 
  Una enorme joya, ahora conocida como Kyragem, surgió del 
terreno en el lugar donde se encontraba el rey William. 
 
La gema fue entregada al pueblo de Kyrandia por la Tierra como regalo. 
símbolo de esta alianza sagrada.  Era responsabilidad de 
la familia real para garantizar la seguridad del Kyragem. 
 
  Antes de Kyragem, la Magia sólo existía como algo desconectado 
fragmentos de carácter temporal. El Kyragem se ha concentrado 
la magia en Kyrandia que en cualquier otro lugar del reino de 
hombre. 
 
  Los simples canteros ante la difícil tarea de 
La construcción de una bóveda para albergar el artefacto mágico desarrolló el 
primeros usos de los poderes de Kyragem. 
 
  Originalmente utilizado como fuente de magia para el protector. 
cubriendo la gema misma, los poderes también fueron más tarde 
utilizado durante la construcción del maravilloso Castillo Kyrandia. 
 
  Los descendientes de estos primeros artesanos pasaron 
conocimiento de la magia a las siguientes generaciones. cada uno 
La generación aumentó el conocimiento y amplió la 
aplicaciones a varios sitios en Kyrandia. 
 
 Muchos años después, el abuso de los poderes mágicos se volvió común. 
y la magia se usaba a diario incluso para tareas simples.  como un 
Como resultado, la reina Thelia la Estricta creó la Orden de la Real 
Místicos para organizar y controlar toda la magia del Kyragem. 
Elegir entre aquellos canteros que poseen conocimientos de 
las diversas formas de magia, la reina Thelia estableció los cuatro 
disciplinas místicas de Alquimia, Espiritualidad, Pergaminos y 
Conocimiento de las gemas. 
 
  Los Royal Mystics celebran sus humildes orígenes cada año. 
con la fiesta del mortero, que se cree que es la 
semana más afortunada del año. 
 
 Durante el reinado del rey Bernardo IV, las naciones cercanas 
Se puso celoso de la prosperidad de Kyradia y declaró la guerra. 
Varios largos años de ataques brutales casi arruinaron a Kyrandia. 
Reacio a utilizar la magia como arma ofensiva, el rey Bernardo 
Finalmente empleó la magia del Kyragem para convertir el 
ejércitos invasores contra la maldad de sus propios comandantes. 
Así comenzaron las alianzas amistosas que perduran hoy con 
Las tierras vecinas de Kyrandia. 
 
 Benjamín el Gardner, sobrino del rey Bernardo y primer rey 
del linaje moderno, pasó su largo mandato ocupado con 
la recreación completa de los bosques y maravillas naturales 
que había sido tan horriblemente destruida por los ejércitos invasores 
durante su niñez. 
 
  Los Roya Mystics ayudaron a Benjamin en su trabajo, y 
instalado muchas de las mágicas maravillas naturales que existen para 
este día.  Muchos historiadores también atribuyen el mérito a Pantos, un sastre de 
la corte de Kyrandia, con la invención de los pantalones durante 
este período. 
 
  La historia reciente no ha sido amable con Kyrandia.  el 
El reinado ilustrado del rey Guillermo el Generoso terminó 
trágicamente no hace mucho cuando Malcom, un amigo de la familia 
y bufón de la corte, asesinó tanto al rey como a la reina, y 
Se apoderó del Kyragem. 
 
  Por un breve y aterrador momento, Kyrandia estuvo en el 
misericordia de Malcolm.  Afortunadamente, Kallak, jefe de los Místicos,
y padre del reina asesinado, fue capaz de crear un mágico 
Sello que impidió a Malcolm salir del castillo. 
 
  Temiendo por la seguridad de su nieto, Kallak decidió 
abandonar el palacio y criar al joven Brandon en una zona rural. 
más allá del bosque de Timbermist y lejos del castillo ahora 
habitada por el cautivo usuper Malcolm. 
 
  Huérfano desde niño y único heredero del trono de 
Kyrandia, Brandon ha sido mantenido ignorante de su estatus real 
por su protector abuelo. 
 
  A pesar de su larga y gloriosa historia, no todo va bien en 
Kyrandia hoy.  Al negarle más acceso al Kraygem, el 
Los Royal Mystics no pueden reponer sus reservas mágicas. 
 
  Los reseres están asustados y los místicos se han visto obligados a 
Desmontar más encantamientos protectores cada año en un 
esfuerzo por mantener suficiente poder para el hechizo que restringe 
Malcolm. 
 
  Ahora que ha llegado a la edad adulta, Brandon pronto se verá arrastrado al 
locura de Malcolm.  Solo en su confinamiento e incapaz de 
escapar, Malcom ha planeado cuidadosamente su venganza.  el tiene 
trabajó contra las ataduras que lo retienen y conspiró contra todos 
Kyrandia, ya que nadie lo coronaría rey. 
 
 
    En este mismo momento los grilletes que sujetaban a Malcolm han desaparecido. 
falló! Malcom se ha liberado y su rencor vengativo ha 
ya ha comenzado a destruir la tierra.  Brandon es de Kyrandia 
sólo esperanza.  ¡Debes guiarlo antes de que sea demasiado tarde! Enfoque 
tu magia.  Restaura el Kyragem y reclama lo que te corresponde. 
lugar en la leyenda de Kyrandia! 
  
 
 
 
                     Primeros pasos: 
 
 
  La introducción a Kyrandia comenzará una vez que el juego haya terminado. 
sido cargado.  Si tienes prisa o ya has visto 
las escenas introductorias, puedes omitir la introducción 
escenas pulsando cualquier tecla.  Si lo haces, aparecerá el menú "Cargar un juego". 
Aparecerá y podrás cargar un juego anterior o 
comenzar un nuevo juego. 
 
  Encontrarás que Kyrandia es fácil de aprender y divertido de jugar.  Todos 
Los personajes y elementos del juego se activan simplemente apuntando. 
y haciendo clic con el ratón.  Las primeras escenas no son 
inmediatamente peligroso para Brandon, así que siéntete libre de vagar 
durante algunas escenas hasta que te sientas cómodo. 
 
 
 
 
 
           Usar un mouse para jugar o: 
           Haciendo clic en Kyrandia: 
 
 
 
  Todas las actividades de juego en Kyrandia pueden ser 
Se controla fácilmente con el ratón.  Sólo el botón izquierdo 
es necesario.  Los botones central y derecho que puedas tener 
No se utilizan en este juego. 
 
  El mouse está conectado a la flecha del puntero [cursor] en 
la pantalla del monitor y cualquier movimiento del ratón 
resultará en un movimiento correspondiente por parte del puntero en el 
pantalla. 
 
  Juegas moviendo el puntero a un área o en un 
objeto y luego presionando el botón del mouse.  esta actividad 
se llama "hacer clic".  Haciendo clic en Brandon alrededor de Kyrandia. 
 
 
   El personaje principal de este juego se llama Brandon.  tu como 
el jugador controlará las actividades e incluso el destino de 
Brandon haciendo clic en él por las escenas de Kyrandia.  Haga clic 
en el lado izquierdo de la pantalla, y Brandon caminará en ese 
dirección.  Haga clic a la derecha y Brandon obedecerá. 
camina hacia la derecha. 
 
 
     En muchos casos, Brandon caminará hasta el lugar exacto donde 
hiciste clic.  En otros casos, es posible que Brandon no pueda caminar. 
hasta donde quieras.  En esos casos, Brandon caminará lo más lejos 
como le sea posible.  A menudo puedes redirigir a Brandon incluso cuando 
él está caminando si cambias de opinión. 
 
   Puedes sacar a Brandon de la escena en la que se encuentra actualmente. 
aparece haciendo clic en el borde de la escena en la dirección 
te gustaría que se fuera.  Caminará hasta el borde y luego 
aparecerá en el área contigua tal como se muestra. 
 
  Observe que la forma del puntero cambiará cuando se 
colocado en un borde de la escena o puerta a través de la cual Brandon 
puede pasar.  Esta es una indicación para el jugador de que al hacer clic 
Allí saldrá Brandon de la escena actual y lo enviará. 
hacia el área contigua.
Aunque Brandon normalmente puede caminar hacia arriba, hacia abajo, hacia la izquierda o hacia la derecha, 
A menudo se encontrará en áreas donde sus movimientos son 
restringido.  El puntero cambiará a una señal de NO IR cuando 
hay una zona por la que Brandon no puede pasar. 
 
 
 
 
 
 
                Usando un teclado para jugar: 
 
 
Los controles del teclado de Kyrandia tienen una función similar a 
aquellos para usar un mouse.  El puntero en pantalla puede ser 
maniobra mediante el teclado numérico.  Una vez que tengas 
posicionó el puntero donde lo desee, presionando la tecla ENTER 
o INSERTAR barra ESPACIO tendrá la misma función que hacer clic 
el botón izquierdo del ratón, e iniciará todos los pasos 
y otras actividades. 
 
 
 
 
              Manipulación de objetos, o: 
              Continuando en Kyrandia: 
 
 
 
  Puedes hacer que Brandon recoja, transporte y use muchos de los 
objetos que aparecen en Kyrandia simplemente haciendo clic sobre ellos. 
Por ejemplo: haces que Brandon recoja la manzana que está 
escondido en la olla de su casa colocando el puntero en 
la olla y haciendo clic. 
 
 
  La manzana aparece y se 'convierte' en el puntero.  Este es un 
indicación de que la manzana es posesión activa de Brandon. 
Mover el mouse ahora te permitirá mover la manzana 
la pantalla. 
 
   Una vez que la manzana se convierte en el puntero, existen varias opciones. 
disponible para Brandon.  Puedes pedirle a Brandon que agregue la manzana 
los artículos que lleva en su mochila colocando el 
manzana debajo de la pantalla en una de sus ranuras de inventario, 
y el clic para soltarlo.  la manzana/puntero 
permanecer hasta que se libere en la mochila 
inventario, liberado en algún lugar de la escena o utilizado de otra manera 
o caído.  Una vez que la manzana esté en su mochila, Brandon 
Lleva la manzana contigo mientras se mueve por Kyrandia. 
 
  Otra opción que tienes con la manzana es hacer uso de 
eso.  Hay muchas cosas que encontrar en Kyrandia, y el 
empleo de varios objetos necesarios para resolver algunos de 
los acertijos que probablemente encontrará Brandon.  En el caso de 
la manzana, se puede usar haciendo que Brandon se la coma.  si tu 
Recogió la manzana y haga clic en Brandon, él logrará 
quedará la manzana y el corazón de la manzana. 
 
  También hay varias áreas y objetos activos en 
Kyrandia que Brandon no puede recoger.  Al hacer clic en estos 
áreas, y hacer clic en objetos en estas áreas a menudo 
iniciar acciones.  Por ejemplo: al hacer clic en el bote morado en 
La casa de brandon expondrá el contenido de la olla, que es, 
en este caso, una manzana.  Brandon se sorprenderá tanto como tú. 
y probablemente hará algún comentario sobre cómo encontrar la manzana. 
El bote también tiene más potencial de acción.  Una vez que el 
Apple ha sido eliminada, es posible que se agreguen otros elementos. 
El corazón de la manzana se puede eliminar de forma higiénica dejándolo caer. 
pulg. El corazón de la manzana se puede eliminar de forma higiénica. 
dejándolo caer en la olla. 
 
   La mayoría de las personas en Kyrandia hablarán con Brandon. 
brevemente al conocerlo, y se le puede pedir que hable en 
mayor longitud haciendo clic sobre ellos.  Algunas personas pueden 
requieren que brandon les traiga objetos específicos [y que 
hace clic en estos elementos] antes de que continúen 
sus conversaciones. 
 
 
 
 
 
 
                  La pantalla del juego: 
 
 
  La pantalla de juego en Kyrandia está dividida en dos 
Se distinguen áreas.  La parte superior de la pantalla 
muestra los gráficos que representan la ubicación actual del 
personaje principal Brandon.  Si mueves a Brandon lo suficiente 
En una sola acción, la pantalla del juego cambiará para mostrar su 
nuevo entorno.  Tú, como jugador, no puedes ver ningún otro 
áreas.  Es posible que a Brandon no se le permita el acceso a ciertas áreas. 
a menos que se cumplan las condiciones específicas del rompecabezas del juego.  Para 
Por ejemplo, es posible que Brandon necesite ayudar a Herman a reparar el 
puente roto antes de que pueda cruzar hacia Timbermist Woods. 
 
  La sección inferior de la pantalla del juego tiene cuatro partes.  encendido 
En el lado izquierdo hay una gema azul con la etiqueta "OPCIONES".
Al hacer clic en este icono se pausará el juego y se activará el 
aparición de un menú de las opciones disponibles para usted. 
Más instrucciones sobre sus opciones relativas al ahorro 
juegos, ajustar los controles del juego y salir o reanudar el juego 
están disponibles seleccionando y haciendo clic en la opción deseada. 
Para obtener más información sobre cómo guardar juegos, consulte la sección 'GUARDAR 
JUEGOS'. 
 
   El centro de la sección inferior de la pantalla muestra dos filas de 
ranuras rectangulares que pueden usarse para transportar artículos para 
Brandon.  Esta área es análoga a la "mochila" de Brandon. 
Todo lo que se coloque en el inventario de la mochila será 
llevado con Brandon de escena en escena hasta que sea 
usado o desechado.  Si desea almacenar más objetos que 
Si tienes espacios, es posible que tengas que crear reservas o 
Recuerda dónde dejaste un artículo en particular. 
 
  El lado derecho de la pantalla inferior tiene un área reservada para 
la exhibición de un amuleto mágico.  Si tienes éxito en 
guiando a Brandon hacia su descubrimiento, la llama dorada 
aparecer.  El marco soporta cuatro gemas que pueden o no 
se activará, dependiendo de su dirección de Brandon. 
Las gemas activadas tendrán colores brillantes y al hacer clic en ellas 
iniciará actividades específicas.  Las gemas no activadas no causan 
acciones, y son de color negro. 
 
  Entre la pantalla superior y las tres inferiores 
áreas es un área estrecha que cubre todo el ancho de la 
pantalla.  Esto se llama cuadro de mensaje.  Texto mostrado aquí 
puede identificar el área específica de Kyrandia 
mostrado actualmente o puede comentar sobre el estado de las cosas en 
Kyrandia.  Al hacer clic en la manzana, aparecerá el cuadro de mensaje. 
diga "Apple tomado".  Mueve la manzana a la mochila de Brandon. 
inventario y el texto dirá "Apple colocado".  Suelte el 
manzana en algún lugar de la escena el texto mostrará 'Apple 
Caído'. 
 
 
 
                  El menú de opciones 
 
 
   Al hacer clic en el icono de opciones en la pantalla del juego, 
activará un menú que incluye títulos titulados 'Juego 
Controles", "Cargar un juego" y "Guardar un juego", "Salir de juego" 
y reanudar el juego'.  Al hacer clic en una cabeza se activará un subtítulo. 
menú dentro de esa área. 
 
 
 
 
 
                   Cargando un juego 
 
 
 
   Al hacer clic en 'Cargar un juego' en el menú de opciones principal 
active el menú 'cargar un juego'.  Luego podrá hacer una selección 
que te permite iniciar un nuevo juego o recargar un juego 
que has guardado previamente.  Aunque puedes ahorrar un 
número de juegos diferentes, sólo cinco se mostrarán en la pantalla. 
menú en cualquier momento.  Al hacer clic en las flechas de desplazamiento 
puede moverse hacia arriba y hacia abajo dentro de la lista. 
 
 
                    Guardar juegos 
 
 
  Al hacer clic en 'Guardar este juego' en el menú de opciones principal 
activará la visualización del menú 'Guardar un juego'.  cuando tu 
guarda el juego que estás jugando actualmente, puedes colocarlo 
en un espacio vacío o puede guardarlo en un espacio ya titulado 
ranura.  Guardar un juego en un espacio ya ocupado 
reemplaza el juego anterior con la versión que tienes actualmente 
ahorro. 
  Al hacer clic en las flechas de desplazamiento podrá mover el 
lista de tu juego guardado arriba y abajo.  Seleccionar para guardar un 
El juego activará un cuadro de nombre en el que podrás escribir un 
descripción del juego que estás guardando.  Puedes nombrar tu 
juegos guardados como quieras. 
 
 
  Por cuestión de práctica, es recomendable guardar la partida. 
frecuentemente a medida que avanzas.  Es especialmente aconsejable 
guarda tu juego antes de explorar situaciones que puedan ser 
peligroso para Brandon. 
  
                     


                    EL FIN