TRAJE DE OCIO LARRY 5: 
             LA APASIONADA PATTI HACE UN PEQUEÑO TRABAJO ENCUBIERTO

                              MANUAL DEL JUEGO

CÓMO LEER ESTE MANUAL

A lo largo de este manual utilizaremos las siguientes formas de representar
información:

Los comandos del menú estarán EN MAYÚSCULAS.  Ejemplo: GUARDAR, RESTAURAR, SALIR, JUGAR

Los comandos escritos aparecerán en negrita.
   Ejemplo: 'escriba cd\sierra`

Las partes de la línea de comando que no deben escribirse no aparecerán
en negrita.  Por ejemplo, en la línea 'escriba cd \sierra`, 'escriba`
no debe escribirse.

[Pulsaciones de teclas] aparecerán entre corchetes, destacándolas del
texto circundante.
   Ejemplo: [Barra espaciadora], [Tab], [Re Pág]
Los corchetes no son pulsaciones de teclas y no deben escribirse.

Dos o más teclas que deben presionarse juntas estarán separadas por
un guión (-).  Este guión no es una pulsación de tecla y no debe
mecanografiado.
   Ejemplo: 'Presione [Ctrl-I] para ver su inventario.`

Si aparece un espacio entre las partes de un comando, debe escribirse.
   Ejemplo: 'escriba cd \sierra` (el espacio entre cd y \sierra debe ser
   escrito como parte del comando)

El término "disquete" se utiliza para referirse a datos de 3,5" o 5,25".
discos de almacenamiento.

PARA EMPEZAR

TODOS LOS SISTEMAS: 
Archivos Léame

TENGA EN CUENTA: Si hay un archivo README en el disquete del juego, es posible que
contienen información importante e instrucciones que no fueron
disponible en el momento la documentación y otros materiales para este
juego fueron impresos.  

Instrucciones LÉAME DE AMIGA

Inicie su sistema con Workbench.  Con el DISCO DE INICIO en su disquete 
unidad, haga doble clic en el icono del disco SIERRA, luego haga doble clic en el 
Icono LÉAME.DOC.

TODOS LOS SISTEMAS: 
Empezando

Hacer copias de seguridad

Siempre es recomendable realizar copias de seguridad de tu programa máster.
disquetes para aumentar la vida útil de los masters y protegerlos contra
accidentes.  Siga las instrucciones de su computadora para hacer copias de todos
disquetes de juegos.

Crear un disco para guardar partida

Incluso si va a reproducir desde un disco duro, es posible que desee formatear
un disquete en blanco para guardar juegos.  Siga las instrucciones de su computadora
para formatear un disquete en blanco y tenerlo a mano para guardar sus juegos como
tu juegas.  Para obtener algunos consejos útiles sobre cómo guardar juegos, consulta 'Guardar tu
Juego`.

AMIGO

Opciones de instalación del DISCO DURO

TENGA EN CUENTA: CAMBIAR EL NOMBRE de sus copias de todos los discos del juego para eliminar las palabras
'COPIA DE' del nombre del disco.  Si no se eliminan las palabras "COPIA DE" 
de los nombres de disco de TODAS las copias, el sistema continuará preguntando 
para el disco original y no ejecutará el juego.

Hay dos opciones de instalación del disco duro para elegir:

Instalación completa
   Copiará el contenido de todos los discos del juego a su disco duro.  elegir 
   Complete la instalación si desea instalar el juego completo.

Instalación pequeña 
   copiará sólo el contenido del DISCO DE INICIO en su disco duro.  
   Mientras juegas, se te pedirá que insertes otros discos del juego. 
   según sea necesario.  El procedimiento de INSTALACIÓN recomendará una instalación pequeña si 
   no tienes la cantidad mínima de espacio de almacenamiento disponible en tu 
   disco duro para todo el juego.  

Instalación de tu juego Sierra

1. Inicie su sistema con Workbench e inserte el DISCO DE INICIO en
   Conduzca DF0.
2. Haga doble clic en el icono del disco, luego haga doble clic en el icono INSTALAR.
3. Siga las instrucciones en pantalla para completar la instalación.

Nota: Si su disco duro no es el dispositivo DH0, asegúrese de cambiar el valor predeterminado
destino al dispositivo correcto.  Por ejemplo, en el Amiga 3000,
el directorio de destino predeterminado debe cambiarse a TRABAJO.

Instrucciones de carga

De disquetes:

NOTA: DEBE TENER DOS UNIDADES DE DISQUETE PARA REPRODUCIR DESDE DISQUETES.

1. Inserte el DISCO DUAL PLAY en la unidad DF0:.
2. Encienda su sistema.
3. Inserte el DISCO DE JUEGO 1 en la unidad DF1.  Se le pedirá que inserte
   discos adicionales según sea necesario.

NOTA: EL DISCO DUAL FLOPPY PLAY DEBE PERMANECER EN LA UNIDAD DF0.

Desde el disco duro:

1. Cargue Workbench y haga doble clic en el icono de su disco duro.
2. Haga doble clic en el cajón SIERRA.
3. Haz doble clic en el cajón de Sierra Game.
4. Haga doble clic en el ícono de Sierra Game.

Amiga 1000

Instrucciones de carga sin disco duro

1. Inicie su sistema con Kickstart.
2. Cuando aparezca el disco Workbench en la pantalla, inserte el DISQUETE DUAL
   REPRODUCIR DISCO en Drive DF0.
3. Inserte el DISCO DE JUEGO 1 en la unidad DF1.
   Se le pedirá que inserte disquetes adicionales según sea necesario.

NOTA: EL DISCO DUAL FLOPPY PLAY DEBE PERMANECER EN LA UNIDAD DF0.

Nota para usuarios experimentados de Amiga: este juego buscará en todas las unidades
información del juego.  Si tiene más de dos unidades de disquete y/o un
Disco RAM, puede cargar discos de juegos adicionales en estas unidades para ahorrar tiempo.

Jugando tu juego Sierra

TODOS LOS SISTEMAS:

Usando un mouse 

Para activar la barra de iconos, mueva el cursor a la parte superior de la pantalla.  a
posicione el cursor en pantalla, mueva el mouse a la posición deseada.
Para mover tu personaje, coloca el cursor y haz clic en el botón del mouse.
Para ejecutar un comando, haga clic en el botón del mouse (usuarios de mouse con múltiples botones,
haga clic en el botón izquierdo).

   NOTA: Si la barra de iconos se ha activado con el ratón, no podrá
   poder utilizar el teclado para alternar entre opciones.

Para obtener instrucciones más detalladas sobre el mouse, consulte a continuación.

1 - Botón del ratón
                   __________ [MAYÚS-CLIC]
    [ENTRAR] --- |          |  Pasar por
                  |__________|  cursores disponibles.
                  |          |  [Ctrl-Clic]
                  |          |  Alternar entre
                  |          |  CAMINAR y durar
                  |__________|  cursor elegido.

Ratón de 2 botones 
                   __________   
    [ENTRAR] --- |    ||    | --- Pasar por
                  |____||____|     cursores disponibles.
                  |          |     [Ctrl-Clic]
                  |          |     Alternar entre
                  |          |     CAMINAR y durar
                  |__________|     cursor elegido.


Ratón de 3 botones

       Clic central Alternar entre CAMINAR y
           WALK y último cursor activo.
                        | 
                   ___________   
    [ENTRAR] --- |   |   |   |  --- Ciclo de clic derecho
                  |___|___|___|      a través de disponible
                  |           |      cursores.
                  |           |  
                  |           |  
                  |___________| 

Usar un teclado para jugar tu juego Sierra

Para posicionar el cursor en pantalla o mover tu personaje del juego usando un
teclado, presione una tecla de dirección en el teclado numérico.  Para detener tu
carácter, presione la misma tecla de dirección nuevamente.  Para ejecutar un comando,
presione [ENTRAR].  Para mover el cursor en pantalla o el personaje del juego en
incrementos más pequeños para un posicionamiento exacto, mantenga presionada la tecla [SHIFT]
y usa las teclas de flecha.  Para obtener instrucciones más detalladas sobre el teclado, consulte 
abajo.

Teclado numérico

7 arriba-izquierda
8 arriba
9 arriba-derecha
4 izquierda 
5 Desplácese por los cursores disponibles.
6 Derecha
1 abajo-izquierda
2 abajo
3 abajo-derecha
0 Alterna entre WALK y el último cursor elegido.
.      Abrir barra de iconos.
Ingrese [ENTRAR]


Usando una palanca de mando

Para posicionar el cursor en pantalla usando un joystick, mueva el joystick en la dirección
dirección deseada.  Para ejecutar un comando, presione el botón FUEGO.  Para
Para obtener instrucciones más detalladas sobre el joystick, consulte a continuación.

Botón 1 del joystick [ENTRAR]
Botón del joystick 2 Abrir barra de iconos

TENGA EN CUENTA: Con la excepción de los elementos exclusivos del mouse, todos los juegos 
Las instrucciones más allá de este punto son para el teclado.  Ratón o joystick
También se pueden utilizar comandos.  Consulte la sección anterior para
equivalentes de mouse y joystick a comandos de teclado.

Usar iconos y cursores

   Nota: A continuación se enumeran los iconos y cursores estándar de Sierra.  Adicional
   Es posible que haya iconos y cursores disponibles en tu juego. Para obtener más información,
   utilice el icono de AYUDA y el cursor que se explican a continuación.

En la parte superior de la pantalla hay una barra de iconos que contiene varios iconos.
que se pueden seleccionar para ejecutar las opciones de comando disponibles para usted.
Para abrir la barra de iconos, presione [ESC] o mueva el cursor del mouse por completo
a la parte superior de tu pantalla.

Algunos íconos tendrán un menú de opciones.  Utilice la tecla [Tab], teclas de flecha
o el cursor del mouse para moverse entre las opciones dentro de un menú de íconos.

El ícono del paseo

Elige Caminar cuando quieras mover al personaje de un lugar a otro.
en pantalla.  Un personaje que camina se moverá hasta el borde del
pantalla, evitando obstáculos en su camino.

El cursor de paseo (solo modo mouse)

Cuando eliges Caminar, el cursor cambiará a una figura andante.  Lugar
los pies de la figura en el lugar donde quieres mover el personaje
y haga clic con el botón del mouse o presione [ENTER].  Tu personaje se moverá 
hasta ese punto, evitando cualquier obstáculo en su camino.

TENGA EN CUENTA: Se asumirá que el destino de tu personaje es el borde 
de la pantalla en la dirección del movimiento y saldrá de la pantalla 
si no se detiene.

El icono de la mirada

Elige Mirar cuando quieras que el personaje mire algo.
en pantalla.

   *Nota: Puede haber una ligera variación en la apariencia de este ícono
   de juego en juego.  Si no está seguro del propósito de un ícono, haga clic en
   en el ícono con el ícono de AYUDA (el signo de interrogación ubicado en la
   extremo derecho de la barra de iconos).

El cursor de mirada

Cuando eliges Mirar, el cursor cambiará a un ojo.  colocar el ojo
en el lugar deseado en la pantalla y presione [ENTER].  si hay
Si hay algo que ver en este lugar, se mostrará un mensaje.

El icono de acción

Elige Acción cuando quieras que tu personaje manipule un objeto.

El cursor de acción

Cuando eliges Acción, el cursor cambiará a una mano.  coloca la mano
en el lugar deseado en la pantalla y haga clic con el botón del mouse o presione [ENTER].
Se realizarán las acciones necesarias.

El icono de conversación

Elige Hablar cuando quieras iniciar una conversación entre juegos 
personajes. 

   *Nota: Puede haber una ligera variación en la apariencia de este ícono
   de juego en juego.  Si no está seguro del propósito de un ícono, haga clic en
   en el ícono con el ícono de AYUDA (el signo de interrogación ubicado en la
   extremo derecho de la barra de iconos). 

El cursor de conversación

Cuando eliges Hablar, el cursor cambiará a una cabeza parlante.
Coloque el cursor TALK sobre la persona (o cosa) con la que desea hablar,
y haga clic con el botón del mouse o presione [ENTER].  Si la conversación es posible,
tu personaje hablará o comenzará una conversación.

El icono del artículo

El ícono de Artículo muestra el último artículo del inventario que seleccionó.  Elegir artículo
cuando quieras ver o usar este artículo.

El icono del inventario

Elija Inventario cuando desee ver y seleccionar entre los artículos que está
llevando actualmente.  Dentro de la pantalla de Inventario hay varias opciones: ?,
Mira, Acción y Aceptar.  Elegir ? y haga clic en cualquier icono del menú para conocer el
Función del icono.  Elija Mirar y haga clic en cualquier artículo del inventario para
obtener una descripción de ese artículo.  Elija Acción y use el cursor de Acción
utilizar un artículo del inventario para tomar medidas sobre otro artículo del inventario
(Ejemplo: poner joyas en una bolsa).  Para seleccionar un artículo para su uso,
haga clic en el icono de flecha, luego haga clic en el artículo de inventario deseado.
(Consulte Cursores de objetos de inventario, a continuación). Elija Aceptar para salir del inventario.
pantalla y volver al juego.

   *Nota: Puede haber una ligera variación en la apariencia de este ícono
   de juego en juego.  Si no está seguro del propósito de un ícono, haga clic en
   en el ícono con el ícono de AYUDA (el signo de interrogación ubicado en la
   extremo derecho de la barra de iconos).

Cursores de objetos de inventario

Cada artículo en su inventario tiene un cursor de objeto especial asociado 
con eso.  Cada uno de estos cursores se parece al objeto que representa.
Los cursores de objetos se pueden utilizar para realizar acciones del juego con tu inventario.
artículos.

Para usar un cursor de objeto en el juego, sigue los pasos a continuación:

1. Desde el juego, elige el ícono de Inventario en la barra de íconos, o
   presione la tecla [Tab].
2. Mueva el cursor de flecha al elemento del inventario que desea usar,
   y presione [ENTRAR].  El cursor cambiará para parecerse al elemento 
   has seleccionado.
3. Elija el icono Aceptar.  Saldrás de la pantalla de inventario del juego.
4. Mueva el cursor del objeto al lugar de la pantalla donde desee utilizar
   el artículo del inventario y presione [ENTER].

El icono del sistema

Cuando eliges el ícono Sistema, se mostrarán varias opciones;
GUARDAR, RESTAURAR, REINICIAR, SALIR, JUGAR, TEXTO (en algunos juegos), VOLUMEN,
VELOCIDAD y DETALLE.

Elige GUARDAR cuando quieras guardar el juego en curso.  Elija RESTAURAR
para restaurar una partida previamente guardada.

Para obtener más instrucciones sobre cómo guardar y restaurar juegos, consulte la página 20 hasta 
22.

Elija REINICIAR para comenzar el juego nuevamente.

Elija SALIR para detener la reproducción y volver a DOS.  La palanca de VELOCIDAD se ajusta
la velocidad del movimiento de tu personaje en pantalla.

Coloque el cursor en la palanca y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse mientras
mueva la palanca hacia arriba (más rápido) o hacia abajo (más lento).

La palanca VOLUMEN ajusta el volumen del sonido de la música del juego.  Coloque el
cursor en la palanca y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse mientras mueve el
palanca hacia arriba (más fuerte) o hacia abajo (más suave).  NOTA: En sistemas que utilizan sólo un
altavoz interno, VOLUMEN no ajustará el nivel de sonido, pero alternará
sonido encendido (arriba) y apagado (abajo).

La palanca DETAIL ajusta la cantidad de animación no esencial en el
juego; si tu sistema informático ejecuta el juego demasiado lento,
Es posible que desees ajustar los detalles del juego para eliminar elementos no esenciales.
animación.  Coloque el cursor en la palanca y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse.
a medida que mueve la palanca hacia arriba (más detalles) o hacia abajo (menos detalles).

La palanca TEXTO, disponible sólo en juegos seleccionados, ajusta la cantidad de
tiempo los mensajes de texto permanecerán en su pantalla.  Coloque el cursor en
la palanca y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse mientras mueve la palanca hacia arriba
(menos tiempo de lectura) o abajo (más tiempo de lectura).

   *Nota: Puede haber una ligera variación en la apariencia de este ícono
   de juego en juego.  Si no está seguro del propósito de un ícono, haga clic en
   en el ícono con el ícono de AYUDA (el signo de interrogación ubicado en la
   extremo derecho de la barra de iconos).

El icono de ayuda

¿Elegir? y haga clic en cualquier icono del menú para conocer la función del icono.

Pausar tu juego

Si deseas pausar el juego, selecciona el ícono Sistema en la barra de íconos.  
El juego se pausará hasta que selecciones JUGAR para reanudar el juego.  Alternativamente,
Simplemente abrir la barra de íconos también hará que el juego se detenga.

Guardar tu juego

¡¡IMPORTANTE!! Si no desea guardar en su disco duro, debe tener
un disquete formateado por separado listo antes de que puedas guardar un juego.  desde 
Cada disco sólo puede contener un número limitado de juegos, le recomendamos que 
tener más de un disco formateado, para asegurar espacio adecuado para
guardar el almacenamiento del juego.  Para permitir errores de juicio y creativos. 
exploración, te recomendamos que guardes con frecuencia el juego en progreso, 
y que guardes varias partidas distintas desde distintos puntos mientras juegas.
Siempre querrás guardar tu juego antes de encontrarte con posibles
situaciones peligrosas.  También deberías guardar tu juego después de haberlo hecho.
logrado avances significativos.  Puedes nombrar tus juegos guardados usando el estándar 
Frases en inglés.  Por ejemplo, si estás parado en una playa, es posible que 
Te llamo juego "pararse en la playa", o simplemente "playa".

Guardar en un disquete

1. Elija el ícono Sistema (palanca deslizante) en la barra de íconos, luego seleccione
   AHORRE.  Aparecerá el menú Guardar juego.
2. Si está reproduciendo desde un disco duro y guardando en una unidad de disquete,
   Se te pedirá que insertes el disquete para guardar la partida en tu 
   unidad de disquete (ejemplo: a:).
   TENGA EN CUENTA: La primera vez que intente guardar un juego en un disquete
   disco mientras reproduce desde el disco duro, necesitará cambiar su
   directorio predeterminado para guardar el juego de la siguiente manera: usando la tecla [Tab],
   seleccione CAMBIAR DIRECTORIO.
3. Presione [Ctrl-C] para borrar la línea de comando y escriba el nombre de su
   unidad de disquete.
4. Inserte un disquete formateado en blanco en su unidad de disquete.
5. Seleccione Aceptar y presione [ENTER].
6. Escribe la descripción de tu partida guardada y presiona [ENTER] para guardar.
   el juego.
* El término 'directorio' se refiere a directorios, cajones y carpetas.

Guardar en el disco duro

NOTA: Si elige guardar juegos en su disco duro, le sugerimos que
cree uno o más directorios o carpetas para guardar juegos en su disco duro.
Consulte las instrucciones de su computadora para crear directorios.

1. Elija el ícono Sistema (palanca deslizante) en la barra de íconos, luego seleccione
   AHORRE.  Aparecerá el menú Guardar juego.
2. Si deseas guardar el juego en un directorio * distinto al que 
   se están reproduciendo actualmente, seleccione CAMBIAR DIRECTORIO *.  Presione [Ctrl-C]
   para borrar la línea de comando y escriba la unidad y el nombre del nuevo
   directorio * .
3. Seleccione Aceptar y presione [ENTER].
4. Escribe la descripción de tu juego guardado y presiona [ENTER] para guardar el juego.
   juego. 

Restaurando tu juego

1. Elija el ícono Sistema (palanca deslizante) en la barra de íconos, luego seleccione
   RESTAURAR.  Se te pedirá que selecciones el juego que deseas
   restaurar.
2. Resalte el juego deseado y seleccione RESTAURAR.
3. Si el juego que deseas restaurar está en un directorio diferente, selecciona
   CAMBIAR DIRECTORIO, luego escriba el nombre del directorio * que desea
   restaurar desde.

* El término 'directorio' se refiere a directorios, cajones y carpetas.

Salir de tu juego

Para detener la reproducción, elija el ícono Sistema en la barra de íconos (palanca deslizante)
y seleccione SALIR.

Reiniciar tu juego

Para reiniciar tu juego en cualquier momento durante el juego, elige el ícono Sistema
(palanca deslizante) en la barra de iconos y seleccione REINICIAR.

Ventanas de mensajes

Las ventanas de mensajes aparecerán en varios momentos durante el juego.  cuando
ha leído el mensaje, presione [ENTER] para eliminar la ventana y
reanudar el juego.

NOTA: Algunas ventanas de mensajes están controladas por programas y no se pueden borrar.
presionando [ENTER].  Estas ventanas se borrarán automáticamente, 
dependiendo de su configuración de velocidad de texto (consulte PALANCA DE TEXTO, página 20).

CONSEJOS PARA AVENTUREROS

MIRA por todas partes.  Explora a fondo tu entorno.  puertas abiertas
y cajones.  Mire de cerca todos los objetos que encuentre o puede
perder detalles importantes.  EXPLORA cada área del juego con mucho cuidado, 
y DIBUJA UN MAPA a medida que avanzas en el juego.  Tome nota de cada 
área que visita e incluya información sobre los objetos encontrados allí y 
zonas peligrosas cercanas.  Si omite un área, es posible que se pierda algo importante. 
pista!

OBTÉN objetos que creas que necesitarás.  Puedes ver un inventario de
artículos disponibles eligiendo el ícono de Inventario en cualquier momento.

UTILIZA los elementos que has recogido para resolver problemas en el juego.  
Diferentes enfoques de un rompecabezas pueden generar un resultado diferente.

TENGA CUIDADO y permanezca alerta en todo momento: puede ocurrir un desastre en
¡El lugar más inverosímil!

GUARDA TU JUEGO CON FRECUENCIA, especialmente cuando estés a punto de probar algo nuevo.
o potencialmente peligroso.  De esta manera, si sucediera lo peor, usted 
No tendrás que empezar de nuevo desde el principio.  guardar juegos en 
diferentes puntos, por lo que siempre podrás volver a un punto deseado 
punto en el juego.  De hecho, esto le permitirá viajar hacia atrás. 
a través del tiempo y hacer las cosas de manera diferente si así lo deseas.

===================================================================================