LEMMINGS II LAS TRIBUS MANUAL COMPLETO



AMIGO
-----

1. Inserte el disco 1 en la unidad interna y encienda la computadora. si el
   Hay unidades externas disponibles, inserte el disco 2 en df1 y el disco 3 en df2.

2. Lemmings 2 ahora cargará el logotipo de Psygnosis & DMA, seguido de la introducción.
   secuencia y todos los datos del juego.

3. Si solo se utiliza una unidad, siga las instrucciones de intercambio de disco que aparecen en pantalla para
   cargar todos los datos requeridos.


EL OBJETIVO
-------------

 A estas alturas probablemente ya seas consciente de la horrible situación que enfrentan los Lemmings.
No sólo tienen que dejar sus adorables casuchas para siempre, sino que
También tienen que escapar de su isla antes de que mueran en la Oscuridad que los acecha.
Viene. Debe ser uno de esos días.

 Por lo tanto, tu objetivo es salvar tantos Lemmings como sea posible de cada
tribu y ayúdalos a escapar de la isla, aunque si has leído la historia y
decidió que algunos de los Lemmings son demasiado egocéntricos para que se les dé
un lugar en el arca, no te preocupes, ¡lo entendemos!

 La isla Lemming se compone de 12 tierras, cada una con una pieza del talismán.
y que contiene una tribu de lemmings con una cultura distinta. debes
Guía al menos un Lemming de cada tribu a través de 10 niveles. De esa manera, como
A medida que progreses, la pieza de Talismán de cada tribu será llevada al arca.
que, unidas a las once piezas restantes, formarán el conjunto completo.
talismán y permitir que las tribus escapen. Pero tenga cuidado, solo el número de
¡Los lemmings rescatados en el nivel 1 progresarán al nivel 2!

TALISMAN DE BRONCE, PLATA U ORO
------------------------------

 El número de Lemmings salvados en toda la tribu determina qué tipo de
Pieza de talismán (oro, plata o bronce) que se otorga al jugador. Si la tribu
se salva con solo unos pocos Lemmings restantes, entonces se otorga un Bronce. Si el
La tribu se salva con un juego excelente y luego se otorga un oro. viene la plata
entre los dos. Después de jugar cada nivel, recibirás una medalla que
indica si está buscando una pieza de oro, plata o bronce.
El máximo galardón es tener una pieza de oro del Talismán para cada tribu.
¡Buena suerte!

UNA VEZ CARGADA LA SECUENCIA DE INTRODUCCIÓN, SE MOSTRARÁ EL MENÚ PRINCIPAL.

MAPA
---

 Haga clic en el icono del mapa para ver un mapa de la isla Lemming.

CARGAR
----

 Carga una partida guardada.

GUARDAR
----

 Guarde un juego en el disco para continuar más adelante.

SALIR
----

 Sal del juego.

PRÁCTICA
--------

 Antes de sumergirte en el juego, quizás quieras hacer clic en la práctica.
icono.Se le presentará un panel en blanco y deberá elegir qué Lemming
habilidades que deseas probar. Luego puedes jugar uno de los cuatro niveles de práctica.
¡Ataque a tus Lemmings para salir!

JUGAR
----

 Cuando vengas a jugar de verdad, elige una tribu y entra en la fase preliminar.
pantalla. Esta pantalla le muestra exactamente qué habilidades tienen los Lemmings para
ayudarlos a través del nivel. También proporciona un esquema del terreno y les dice
el tiempo que tienes para salvar a nuestros juguetones amigos.

Además, si ya jugaste algunos niveles, puedes volver a estos niveles.
desde esta pantalla, permitiéndote intentar aumentar el número de Lemmings
¡Has salvado!

 Tu objetivo en cada pantalla es conseguir tantos Lemmings como sea posible de
su trampilla (desde la cual caen a la pantalla) hasta la salida (para ser
encontrado en forma de casa o puerta). La pantalla puede desplazarse en ocho
direcciones moviendo el puntero a través del borde apropiado de la pantalla
y puede desplazarse con solo presionar el botón derecho. Esto centra la reproducción
área alrededor del cursor.

 
 En la parte inferior de la pantalla hay una lista de 8 habilidades de Lemming: el número de
veces que la habilidad está disponible está escrita dentro del cuadro de habilidades. Este número
contará regresivamente a medida que uses esa habilidad.

 Para usar una habilidad, haga clic dentro del cuadro de habilidad que desea usar, seleccione un Lemming
deseas usar esa habilidad y presiona el botón izquierdo del mouse.


LAS TECLAS F1-F8
--------------

 Las teclas F1-F8 corresponden a las ocho casillas de habilidades. Y recuerda, hay
muchos dispositivos astutos en pantalla que necesitarás dominar para salvar el
Tribus, ¡así que mantén los ojos bien abiertos!
PAUSAR EL JUEGO
--------------

 Comience a jugar volviendo a seleccionar la pausa o haciendo clic en otro icono.

VENTILADOR
---

 Haz volar a ciertos Lemmings aéreos usando el botón izquierdo del ratón.

DOBLE CLIC
------------

 Haz doble clic en el ícono de aniquilación para finalizar el nivel y, huele, di
Adiós a todos esos encantadores Lemmings.

MODO DE AVANCE RÁPIDO
----------------

 Vuelve a la velocidad normal cuando se utiliza una herramienta o habilidad o al hacer clic en el
icono nuevamente.

NÚMERO DE LEMMINGS QUE PERMANECEN EN LA TRIBU
-------------------------------
NÚMERO DE LEMMINGS SALVADOS
------------------------
TIEMPO RESTANTE
--------------

 Cuando hayas completado ese nivel, el número de Lemmings que quedan es
exhibido junto con una medalla.

 La medalla es equivalente a la pieza de Talismán que estás buscando.
esa tribu.

TE DAN TRES OPCIONES
---------------------

1. Juega el siguiente nivel con la cantidad de Lemmings guardados de este nivel.

2. Vuelve a jugar el nivel para intentar salvar más Lemmings.

3. Regrese a la pantalla del menú.
 
Desde aquí puedes guardar tu juego o ir al mapa mundial para cambiar de tribu.

LAS HABILIDADES
----------

 Las habilidades se pueden dividir en varias categorías:

HABILIDADES CON EL VIENTO
-----------

 Lemmings que se ven afectados por el abanico.

HABILIDADES PARA QUITAR TIERRA
----------------------

 Lemmings que remueven parte del suelo.

CONSTRUYENDO HABILIDADES
---------------

 Lemmings que crean más fondo.

HABILIDADES DE TIRO
---------------

 Lemmings que disparan o lanzan algo.

HABILIDADES DE MOVIMIENTO
---------------

 Cambia la dirección del movimiento de los Lemmings.

MISC. HABILIDADES
------------

 Extraordinarias habilidades de Lemming.


COMANDOS RÁPIDOS
--------------

    F1-F8 - Seleccionar habilidades

    ESPACIO - Usar ventilador

    M - Activar/desactivar música

    S - Bloquear desplazamiento vertical

    P - Pausa

    VOLVER - Avance rápido

    Z y X: paso a iconos adyacentes

    ESCAPE - Reinicio de nivel

    TAB - Alternar 50/60 Hz


                HABILIDADES CON EL VIENTO
                -----------

GLOBO
---------

 Un Lemming convertido en Globo se elevará en el aire verticalmente y se mantendrá
en ascenso. Un Globo no se puede transformar en nada más a menos que el Globo
ráfagas.

ALFOMBRA MÁGICA
------------

 Las alfombras mágicas flotan en el suelo y ajustan su altura para seguir la
terreno. Si pasan por el borde de un acantilado, se hundirán hacia abajo hasta
se asientan de nuevo. Sólo pueden volver a cambiar cuando golpean algo.

PAQUETE DE JET
--------
 
 Los Jet Packers flotan sobre el suelo y se mueven únicamente con la ayuda del ventilador.
Hay un límite de tiempo para el combustible del Jet Pack de unos 10 segundos.


TORNZADOS
--------

 Los tornados giran muy rápidamente y permanecen en un lugar. Cuando el ventilador está
Usados, pueden ser lanzados al suelo donde giran hacia abajo, dejando un
túnel detrás de ellos. Si salen volando del suelo, dejarán de ser un
tornado.

SURFISTA
------

 Un Lemming que se está ahogando o nadando puede convertirse en surfista y
solo muévete usando el ventilador. Un surfista saltará automáticamente de su
Tabla de surf al borde del agua.

PARACAIDISTAS
----------

 Un paracaídas flota hacia abajo y el ventilador puede impulsarlo horizontalmente como
él desciende, esta es una habilidad permanente.

Ala delta
-----------

 Un ala delta navegará hacia abajo en un ángulo hasta que toque el suelo y
no se puede cambiar a nada más mientras se sigue volando en ala delta.

ALAS DE ÍCARO
------------

 Los lemmings con alas de Ícaro vuelan horizontalmente hasta que encuentran un
obstáculo y puede ser lanzado en cualquier dirección con el ventilador.


                 HABILIDADES PARA QUITAR TIERRA
                 ----------------------

SCOPER
-------

 Un Scooper cavará en diagonal lo más lejos posible con su pala.
se puede cambiar por otra cosa mientras se sigue sacando.

Golpeador de clubes
-----------

 Atraviesa obstáculos y despeja un camino horizontalmente. el puede ser cambiado
en otra cosa mientras está atacando.

EXCAVADORA
------

 Un excavador excava lo más que puede, dejando un agujero vertical detrás de él.
Se le puede transformar en otra cosa cuando todavía está cavando.

MINERO
-----
Los mineros excavan en ángulo, dejando un túnel detrás de ellos. pueden ser
Se transformó en otra cosa mientras seguía minando.

ESCRITORIO
------

 Un esgrimista cortará el paisaje y dejará un túnel a un paso ligeramente
Ángulo hacia arriba. Se le puede transformar en otra cosa cuando todavía está
Esgrima.

Pisotón
-------

 Un Stomper salta arriba y abajo y deja un rastro vertical a través del
suelo. Se le puede cambiar a otra cosa cuando todavía está pisando fuerte.

DISPARADOR LÁSER
-------------

 Un Laser Blaster vaporizará el paisaje que está directamente encima. Puede ser
cambiado en otra cosa mientras el suyo hace esto.

LANZADOR DE LLAMA
-------------

 Un lanzallamas eliminará una parte del paisaje de un solo disparo. el
No se puede cambiar por nada más cuando está haciendo esto.

EXPLOSIONADOR
--------

 Un Exploder explotará, formando un cráter en el paisaje. El Lemming
no sobrevive. Continúa haciendo lo que sea que estaba haciendo durante cinco
segundos antes de explotar. Cualquier Lemming puede convertirse en un explosivo.

BOMBARDERO
------

 Un bombardero dejará una bomba a sus pies, que luego explotará.
formando un cráter en el paisaje. El Lemming sobrevive a la explosión.


                 CONSTRUYENDO HABILIDADES
                 ---------------

RELLENO
------

 Un Filler verterá líquido de un balde que seguirá la forma de
el suelo tanto como sea posible. Se endurece cuando llega al reposo. No puede ser
interrumpido cuando está lloviendo.

CONSTRUCTOR
-------

 Los constructores construirán una rampa inclinada hacia arriba con 12 ladrillos. Un constructor puede ser
interrumpido en cualquier momento cambiándolo a otra cosa.

MACETERO
-------

 Las jardineras cultivan plantas. Ayudan a formar parte del paisaje cuando están
completamente desarrollados y son útiles para caminar.

APILADOR
-------

 Un apilador construirá una pared con 12 ladrillos. Cuando la complete, será
párese en la parte superior de la pared y continúe caminando.

PLATAFORMA
----------

 Un Platfromer construirá una rampa horizontal con 12 ladrillos. Se le puede detener.
una vez que ha comenzado, aunque se detendrá si choca contra una pared o un obstáculo.

VERTIDOR DE ARENA
-----------

 Un vertedor de arena crea un montículo de arena. Los vertedores de arena no se pueden detener ni
cambiado a cualquier otra cosa una vez que han comenzado.

VERTIDOR DE PEGAMENTO
-----------

  Un vertedor de pegamento es similar al relleno con una diferencia crucial.
El cemento del relleno que se vierte caerá a través de un agujero, pero el pegamento
de un vertedor de pegamento no lo hará. El pegamento se detendrá cuando llegue a la parte inferior.


                  HABILIDADES DE TIRO
                  ---------------

ARQUERO
------

 Un clic para que un Lemming cargue su arco. Mover el cursor hará que el
El arquero apunta a ese punto y otro clic hace que dispare la flecha que
se mantendrá en el paisaje. La distancia desde el arco hasta el cursor determina
la potencia del tiro.

LANZADOR
-------

 Un lanzador arrojará una piedra que se clavará en el paisaje. La arroja
una distancia mayor si, para empezar, fuera un corredor.

BAZOOCA
-------

 Un Lemming con una Bazzoka puede disparar un proyectil en arco a través del paisaje.
Cuando cae el proyectil, destruye parte del paisaje.

LANZADOR
-------

  Un Spearer lanza una lanza que se clavará en el paisaje. el
lo lanza a una distancia mayor si, para empezar, fuera un corredor.

MORTERO
------

 Un Mortar Lemming disparará un proyectil al aire. Donde aterrice el proyectil,a
Una parte del paisaje desaparecerá.

CORDERO
-----

 Un Roper dispara un gancho de agarre que tira de una línea detrás de él. Un clic apunta,
otro clic dispara hacia donde está el cursor. El Lemming puede caminar sobre la línea.


                HABILIDADES DE MOVIMIENTO
                ---------------

CAMINANTE
------

 Éste es el Lemming estándar. Deambula por el paisaje, pero no puede.
Evite los obstáculos que sean demasiado empinados.

CORREDOR
------

 Un corredor se mueve más rápido que un caminante. Cuando un corredor se convierte en saltador,
Salta más lejos que si hubiera sido un caminante. Esta es una habilidad permanente.

PUENTE
------

 Un saltador saltará una vez cuando se haga clic. Si, para empezar, era un caminante, entonces
la distancia saltada será corta. Si para empezar era un corredor, entonces el
La distancia saltada será mayor.

TOLVA
------

 Un Hopper salta hasta que choca contra un obstáculo o recibe otra habilidad. Puede
Sólo se le dará otra habilidad si está en el suelo.

PATINADORA
------

 Ciertas áreas de hielo hacen que los Lemmings se resbalen y caigan. Los patinadores pueden
supere este problema manteniéndose erguido y patinando sobre el suelo.
es una habilidad permanente.

KAYAKERO
-------

 Un Lemming puede cruzar el agua usando un kayak. Solo se puede cambiar a este
habilidad cuando está en el agua. Luego se moverá a través del agua hasta que
llega a tierra.

NADADOR
-------

 Los nadadores nadan en el agua y luego salen de ella. Esta es una actividad permanente.
Habilidad. Cada vez que vuelva a encontrar agua, podrá nadar, sin importar
lo que hace entre nadar.

RODILLO
------

 Los rodillos ruedan por todo el paisaje. Pueden ganar velocidad y despegar.
en el aire si hay una rampa, lo que les permite cruzar huecos. Se puede
cambiado a otra habilidad.

ESCALADOR
-------

 Los escaladores pueden escalar superficies verticales pero caerse si encuentran un
voladizo. La capacidad de escalar es una habilidad permanente.

BOOTER
------

 Con botas especiales, un Lemming puede caminar por cualquier superficie e incluso al revés.
a lo largo de los techos. Se pueden cambiar a otra habilidad, pero solo si son
no en una pared o en un techo.

                MISC. HABILIDADES
                ------------

ESQUIADOR
-----

 Un esquiador se deslizará suavemente por el paisaje y saltará rampas de nieve, si
hay alguno, para cruzar las brechas.

SALTO CON PÉRTIGA
------------

 Un saltador con pértiga se lanza al aire con una pértiga después de una carrera corta.
Si el poste toca algún obstáculo, el intento falla.

DESLIZADOR
------

 Un Slider es como un escalador al revés. Cuando llega a un borde, lo hará.
voltéelo y deslícelo hacia abajo siempre que sea una superficie vertical. Si un control deslizante
cae al suelo, se moverá en la dirección opuesta a la que estaba mirando
originalmente. Cuando llegue a caer, se quedará colgado allí por un segundo, dando la
oportunidad de convertirlo en un shimmier. Deslizarse es una habilidad permanente.

ESCALADOR DE ROCA
------------

 Un Rocker Climber puede escalar superficies verticales y también sortear voladizos.
hasta 45 grados. La capacidad de escalar rocas es una habilidad permanente.
 
MÁS BRILLANTE
--------

 Un Shimmier saltará en el aire e intentará agarrarse al techo. Luego
se mueve a lo largo del techo durante el mayor tiempo posible. Si se queda sin techo
luego permanece allí por un segundo permitiendo un cambio de habilidad.

BUZO
-----

 Un buzo se lanza desde los acantilados.

ATRACTOR
---------

 Elegir esta habilidad hará que el Lemming toque música y provocará que otros
Lemmings cerca para detenerse y bailar.

FLOTADOR
-------

 Un Flotador flotará lentamente hasta el suelo si se cae de algo.
La capacidad de flotar es una habilidad permanente.

BLOQUEADOR
-------

 Un Bloqueador simplemente impide que los Lemmings pasen. Se puede volver a cambiar a
un caminante haciendo estallar el suelo debajo de él.

SUPERLEM
--------

 Un Super Lemming vuela por el aire y sigue el cursor. Si golpea el
cursor o golpea el suelo y luego vuelve a la normalidad.


                                 EL FINAL
=============================================================================

                      LEMMINGS II LA HISTORIA


         La historia de las 12 tribus de la isla Lemming
         --------------------------------------

"...y así, regresaron a su isla natal. Los heridos fueron sanados y
La historia del sacrificio desinteresado de muchos por unos pocos fue grabada en piedra.
porque el Talismán reinaba en lo alto de los corazones de la multitud y de los
La nación sacó la paz de su poder.

`...y con la ruptura del Talismán, las 12 Tribus crecieron y prosperaron,
pero cada uno en una dirección diferente, cada uno en su propia nación con un pedazo
de Aquel que los gobernó a todos...'

    Extractos del antiguo e increíblemente duro "Libro de los Días"

                    por Lemmas el Desquiciado

                    Circa 3000 BO (Antes del olvido)
La ISLA LEMMING era verde y pacífica. Un sol radiante flotaba a través de un profundo
cielo azul que bailaba al ritmo del vuelo de las mariposas. Los pájaros en picada se empujaban
entre sí en alegre vuelo y las juguetonas abejas pasaron la tarde felices
alegres excursionistas que bailaban y retozaban junto al río.

 Considerándolo todo, todo iba bastante bien en la isla Lemming. Cada tribu
Estaba feliz y la satisfacción se extendió por toda la tierra como un helado caído.
en Disneylandia.

 Sin embargo, algunas tribus estaban más contentas que otras...


                CAPÍTULO 1

                 LAS PROFECÍAS


 DECIR QUE la tribu Highland estaba un poco preocupada sería una
eufemismo de inmensa magnitud. Sería un Moby Dick de un
eufemismo. Una falsificación de la nariz de Michael Jackson. Verás, fue
los montañeses, a quienes se les encomendó un deber muy grande y fue un
responsabilidad que, en el momento en que nos unimos a ellos, pesaba mucho sobre sus
hombros....

 Porque ellos eran los guardianes de las profecías. Eran los únicos vigilantes en
Isla Lemming en busca de los signos de La Oscuridad, una oscuridad que, según se creía,
profetizado, traería perdición y desesperación a todos los Lemmings.

 El día que llegó la primera señal, estalló en la Isla como una ola de miedo.
El sol rojo sangre rozó el horizonte y arrojó una luz roja y fría sobre los sorprendidos
rostros que miraban. Los Highland Lemmings temblaron ante la vista, porque
Sabía lo que era, sólo que era un presentimiento del mal. Sólo el Circo
La tribu continuó con normalidad. Simplemente le arrojaron pasteles de natillas y lo llamaron
Bob.

 Pero los montañeses sabían que era el principio del fin y comenzaron
sus preparativos.

 Se convocó a una Reunión de Jefes donde se decidió que un solo
Lemming - elegido por su fuerza y estatura entre todos los jóvenes Lemmings -
sería elegido como mensajero. Viajaría por la isla en busca del
tribus e iluminarlas del Camino. Porque fue escrito, como todo a menudo
era que las tribus construirían un enorme barco que, por el poder del
Talismán completo, permitiría a todos los Lemmings de todas las tribus
escapar a un lugar seguro.

 Lo que el mensajero tenía que hacer era difundir la noticia y prepararse para la
evacuación de todas las tribus. En primer lugar, deben enviar a todos sus carpinteros a
ayudar a construir un barco y seleccionar al menos uno de ellos para traer su
pedazo del Talismán para unirse al resto. Porque así fue escrito (sí
¡¡¡Otra vez!!!) en la antigüedad por el legendario bardo Lemming conocido como J.R.R.
Toleming:

            Un Lemming para decirles a todos,
              Un Lemming para encontrarlos,
               Un Lemming para traerlos a todos
               Y en la oscuridad, cuídalos,
            En la tierra de los lemmings cuando
                  Las sombras yacen.


                
                CAPÍTULO 2

               GRAN JEFE LEMMING McLEMMING


Y ASÍ NOS UNIMOS A ELLOS....El Gran Jefe Lemming McLemming dio una calada a su pipa
y lanzó una mirada pensativa al Joven Lemming que tenía delante.

 "Has sido elegido", dijo finalmente, "entre todos los Lemmings de la tribu".
para esta empresa tan importante y arriesgada. No ha sido más que un corto
Un año desde que los vigilantes de las colinas entraron gritando en el pueblo.
con noticias de la primera señal. Ese fue el día en que el sol falló y el amanecer se deslizó
de puerta en puerta en la oscuridad...'

 Jimmy McLemming tomó una nota garabateada en una pequeña libreta y colocó tres
estrellas junto a una entrada en particular.

 El jefe del clan se acercó a un cofre dorado que brillaba en el fuego.
luz. El joven lemming miró fijamente las llamas que parpadeaban suavemente y
Los observó lamer con avidez un tronco de arce. Se rió en voz baja mientras ellos
formó una forma bastante tosca.

 "Ahora presta atención", dijo el jefe con brusquedad. "Porque se trataba de nuestras acciones".
en estos tiempos oscuros...." se aclaró la garganta antes de comenzar a leer -
y cuando empezó, su fuerte acento y su profunda voz ronca llenaron el
joven Lemming con asombro.

 "Porque cuando el sol palidece y la luz comienza a fallar, también la luz del
los Lemming. Las flautas ya no soplarán junto al hogar y el sonido de
La risa será rara entre los doce. Sin embargo, se puede encontrar esperanza donde
Al menos lo esperes. Mira a través del velo de cristal y encontrarás la salvación.'

 ¿Qué puede significar? preguntó el joven.

 "No lo sabemos", respondió el Gran Jefe. "Los ancianos se han preguntado por qué
Durante muchos años, el significado del velo de cristal sigue siendo un misterio.
de nosotros."

 —¿Velo de cristal? cuestionó Jimmy.

 "Estaba hablando de la salivación. ¿Cómo puede ayudarnos eso?" Necesitamos ayuda real
No babear ni babear.

 El anciano suspiró y sacudió la cabeza. Pensó en la perdición que se avecinaba y
Luego, de planes cuidadosamente elaborados que él y sus antepasados habían elaborado minuciosamente.
deliberado a lo largo de los siglos. Luego miró a la tonta sonrisa
Lemming que estaba frente a él.

 El Jefe suspiró de nuevo. "¿Estás seguro de que eres el que elegimos para esto?"
¿Trabajo?' dijo.

 `El trabajo de transmitir las noticias más importantes a todas las tribus.
de Lemming Isalnd y te hemos elegido. ¿¿¿Eres lo mejor que pudimos encontrar???'

 "Muchas gracias", chirrió el joven...


                CAPÍTULO 3

                  MUNDO DEL CIRCO

 
 JIMMY McLEMMING abandonó las Highlands con gran clamor. Los simpatizantes se alinearon
las calles y lo despidió con una lágrima en los ojos. Dejó su
patria con profundo pesar.

 Su camino lo llevó primero hacia el sur y luego lo llevó directamente
hacia el gran pico de Lem Nevis, el pico más alto de las Tierras Altas.
Le tomó varias horas escalar la montaña y cuando lo hizo, vio el pequeño
Una mota que era su ciudad natal brillaba como una cosa brillante en el
valle de abajo. Miró hacia el sur y vio las brillantes tierras de Circus World.

 Entró en Circus World con la gran intención de transmitir la noticia.
rápida y eficientemente para llegar a otras tierras.

 `A la primera persona que vea le doy la noticia y se la puede pasar al
otros', pensó. Caminó un poco más y, al poco rato, llegó
A través de un viejo Lemming, arrastrando los pies con paso firme a lo largo del camino.

 "¡Hola!" -intervino Jimmy-.

 El viejo Lemming se giró y lo miró interrogativamente. El joven
Lemming se detuvo y se balanceó ligeramente sobre sus talones.

 "Esto..." pensó, evaluando la figura del viejo y frágil Lemming.
Va a ser un shock. Será mejor que lo diga a la ligera.

 Reflexionó sobre cómo dar su impactante noticia por un momento y
Luego golpeó al viejo Lemming con él. O mejor dicho, el viejo Lemming golpeó a Jimmy con
porque antes de que Jimmy pudiera pronunciar una sola sílaba, el viejo Lemming
Preparó un pastel de natillas particularmente tambaleante y lo plantó de lleno en la mesa de Jimmy.
cara. Jimmy limpió la crema de una manera algo sorprendida y
farfulló.

 "¡Espera un minuto!" dijo, exigiendo ser escuchado y no atacado.
con cualquier dulce más líquido.

 `Tengo algo muy importante que contarte...' ¡¡¡SPLAT!!! Se secó la cara
otra vez.

"Mira", exigió. "He venido de la tribu Highland para darte la bienvenida a la
llegada de la oscuridad...' Se agachó cuando el viejo payaso le arrojó un cubo de
confeti hacia él.

 `¡¡DETENTE!!' -gritó. Casi se le estaba acabando la paciencia.

 El viejo Lemmming se detuvo en seco. Jimmy lo miró. Comenzó a hacer un
pequeño baile y luego le hizo un gesto a Jimmy para que se acercara más ya que no podía
escuchar lo que estaba diciendo. Jimmy suspiró y lo miró con sospecha.
¿Este es otro de los tediosos trucos del Lemming? El viejo payaso hizo un gesto que
Había terminado de hacer bromas y podía acercarse ya que estaba un poco sordo.

 Jimmy finalmente cedió y se inclinó hacia la oreja del viejo Lemming.
Movió una espesa mata de cabello verde y comenzó a contarle las profecías.
El viejo Lemming le sonrió y lo arrojó con una flor engañosa. Empujó un
Una pizca de polvo para picar bajó por la espalda de Jimmy y se alejó cojeando por el camino.

 Para abreviar la historia, Jimmy finalmente llegó a Circus Town.
y, después de haberlo empapado completamente en natillas, lo arrastraron hasta una cuerda floja
el SuperLemming y transportaba autos con ruedas cuadradas que explotaron
Antes de que lograran llegar a alguna parte, Jimmy logró conseguir su historia.
al otro lado. Salió de Circus Land con inmenso alivio y una pecera atascada
sobre su cabeza.

                CAPÍTULO 4

                 MUNDO CLÁSICO

 ENTRÓ al Mundo Clásico con vigor y determinación. Las ruinas se extendieron
por todo el terreno con columnas extendidas y edificios derrumbados por todas partes.
Aquí y allá, ríos de lava se cruzaron en su camino, fluyendo ansiosamente hacia el
mar; lo cual fue extraño porque cuando llegó allí, se puso un clima muy fresco
recepción y un momento muy difícil porque el mar simplemente dejaba pasar un montón de
vapor.

 Siguiendo una cacofonía de música de arpa y risas, encontró a los ancianos de
la tribu Clásica en medio de una fiesta de toga. Jimmy miró a través de una
arco para ver qué estaba pasando.

 Tres corpulentos Lemmings estaban recostados en largos sofás, cada uno rodeado por un
puñado de asistentes. Una gran arena se extendía ante ellos y estaba llena
con cien lemmings y una escena tan llena de caos total y absoluto
que cada Lemming Clásico se sentía como en casa. Los Lemmings treparon
edificios y túneles a través de pisos. Saltaron de los tejados y cortaron
paredes. De hecho, participaron en casi todo tipo de actividades destructivas y
Comportamiento ruidoso que estaba tan cerca del comportamiento de cada Lemming clásico.
corazón. Desafortunadamente, Jimmy no era un Lemming clásico.

 "Chicos encantadores", pensó Jimmy sarcásticamente. Los Lemmings de antaño eran
realmente poco sofisticado para el ojo del Lemming moderno y los años de
"civilización" desde entonces había alterado su comportamiento más allá del reconocimiento.
cosas horribles el uno al otro y disfrutaban del más bárbaro de los
Actúa. Jimmy decidió entregar su mensaje rápidamente y marcharse.

 Resultó que los Lemmings Clásicos pensaban que la Oscuridad era realmente buena.
idea; la idea clásica de Lemming de pasar un buen rato era muy, muy extraña.
Sin embargo, aceptaron ayudar y entregar su pieza del Talismán.
para ayudar a los demás siempre y cuando se les permitiera saltar
el arca cada vez que sentían el impulso. Agregaron, cuando les preguntó si podían
ayudar a construir el arca, que sus carpinteros estaban atados. Jimmy
Me pregunté qué querían decir, pero conociendo la indiferencia de los lemmings clásicos hacia
Dejando la vida, pensó que sería mejor no preguntar.
 
 
                CAPÍTULO 5

                 MUNDO MEDIEVAL

"El MUNDO MEDIEVAL es el siguiente", pensó, mientras entraba en el Mundo Medieval.
Debería ser muy fácil", pensó de nuevo, esta vez erróneamente.

 El sonido de una dulce música lo llevó a un claro. Diez guerreros Lemmings se encontraban
rodeando a un laudista. Los guerreros bailaban en perfecta sincopación,
y no le prestó ni un ápice de atención a Jimmy. Sus pequeñas piernas saltaban y
saltaban, saltaban y se movían al compás del otro, ni un paso fuera del tiempo.
Después de un rato, el ludista terminó su estribillo y con eso, el
Los guerreros dejaron de bailar y miraron a su alrededor, hay que decirlo, mirando
un poco desconcertados. Después de un momento de aclararse la cabeza, notaron una pequeña
Lemming vestido de tartán estaba cerca con la boca abierta por la sorpresa.
Se miraron, recogieron sus lanzas y se acercaron a Jimmy.

 Jimmy estaba preocupado por esto. Les hizo saber que estaba preocupado sacando un
cara larga y dejando escapar un pequeño gemido.

 Clickoo hmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm. El sonido de una Gibson 
Les Paul conectada a una pila Marshall de 400 vatios con su control de volumen
'11' se extendió por el bosque. Los guerreros se detuvieron en seco. Poder
Los acordes resonaron de rama en rama mientras el ex laudista se arrodillaba ante
una rodilla y tocó el estribillo de Rock'n'Roll, floreciéndolo con
Martillos limpios y pausas de blues trucadas.

 El sonido era música para los oídos de Jimmy, a pesar de que siempre se había sentido
que Led Zeppelin debería haberse apegado a sus raíces azules. La razón por la que Jimmy
Estaba tan contento de escuchar la música que todos los guerreros se detuvieron.
pisoteando hacia él inmediatamente y comenzó un escaneo constante de tres tiempos,
velocidad, en el acto. El joven Lemming huyó a toda velocidad, apenas deteniéndose
hasta que llegó al pueblo y entregó su mensaje.

                CAPÍTULO 6

                  MUNDO AL AIRE LIBRE

 EL MUNDO AL AIRE LIBRE VINO y se fue en un torbellino de caminatas, debates sobre la difícil situación
del escarabajo pelotero menos aplastado y los bailes morris en los jardines del pueblo.
Jimmy estaba dirigido hacia el líder, o elegido democráticamente.
presidente, que estaba ocupado descendiendo en rápel por una pared de rack. Jimmy se unió a él a mitad del camino.
después de que le pusieran un arnés y lo arrojaran por el acantilado. Encontró
el presidente fuma perezosamente una pipa corta mientras cuelga sobre un
precipicio, aparentemente despreocupado por el hecho de que estaba a 500 pies en el
aire. Jimmy no estaba indiferente y se aferró a la cuerda con los nudillos blancos.

 Después de un momento de aclimatación al nuevo entorno, Jimmy le habló de
la amenaza a la isla Lemming y de las profecías. El presidente estaba
visiblemente perturbado. Su pequeña barba de chivo crujió y su tez pálida
sonrojado.

 ¿Qué pasará con el escarabajo pelotero y nuestra próxima fiesta en el jardín?
Esto es espantoso, contábamos con un día soleado para una buena participación y
No esperaba que oscureciera en absoluto: ¡ni siquiera hemos encargado velas!'

 Hizo una pausa y asintió con entusiasmo.

 "Por supuesto que te ayudaremos a construir tu embarcación, esta es una situación terrible".
Nuestro grupo de mujeres puede hacer todos los cestos de mimbre para la ropa sucia y yo personalmente
Supervisaré el bingo todos los miércoles por la noche.

 —¿Qué pasa con tu sección del Talismán? preguntó Jimmy.

 "Hmmm", pensó el presidente Lemming. "Creo que sé dónde está".
¿La convertimos en una bonita mesa de café el verano pasado? No, esa era la señora
Budín de ciruelas de Planterlemming.....

 Jimmy se deslizó por la cuerda, dejando al Lemming con sombrero de pompón murmurando
él mismo, y se dirigió hacia la tierra de los egipcios.

                CAPÍTULO 7

                 MUNDO EGIPCIO

 El sol caía con fuerza mientras Jimmy McLemming caminaba tambaleándose por su
cuadragésima séptima duna de arena del día. Había intentado, sin éxito, coger una
camello para montar y ahora caminaba con desánimo hacia adelante bajo el horno
sol.

 Pasó una hora antes de que viera algo en el horizonte. La sahpe creció
mientras caminaba hacia él y después de un rato distinguió la forma de algo
tipo de avión. Era un avión de combate de algún tipo, reconociendo el
tyoe, y se alejó de él. Era solo un Mirage.

 Por fin, varias dunas más después, llegó a una ciudad. Al principio puso tres piedras.
Lo miré para asegurarme de que era real y decidí que lo era cuando empezó a lanzar
ellos de regreso. Agujas crecientes perforaron los cielos y desde ellos, llevados
suave brisa, llegaron voces distantes cantando en alabanza.
por guardias en la muralla de la ciudad y se encontró frente a la gran reina
La propia CleoLemming. Se levantó de su baño de leche de burra e hizo que Jimmy
sonrojarse de pies a cabeza.

 "He oído que tienes un mensaje para mi gente, joven Lemming", dijo.
Descansa tus pies cansados y cuéntanos tus novedades.

 Jimmy estaba abrumado. En las tierras altas, todas las chicas Lemmings vestían gruesas
trencas y botas de agua para protegerse del frío. Y aquí estaba un Lemming
de gran belleza, estaba sentada reluciente ante él vestida sólo con un taparrabos y un
bikini que no podría haber contenido suficiente algodón entre ellos para hacer el
chaleco de hilo más diminuto. Su piel plae brillaba suavemente en la luz amortiguada
que caía por las ventanas abiertas. Su cabello estaba peinado hacia atrás mostrando su verdadero
Belleza real sin vergüenza. Jimmy comenzó a hablar.

 '¡Nng bluu pffft wuuuuuu...!' dijo.

 Sintió como si su lengua tuviera unos 10 pies de ancho y estuviera cubierta de pelo.
otra vez.

 "Waaa bluuuuuu flaber ng..." La vergüenza de Jimmy era evidente para todos.
ver. Las partes de su cerebro que controlaban tales sentimientos se tambalearon bajo la
presión y decidió que ya era suficiente. Tuvieron una breve discusión con su
piernas y decidió tomar medidas de emergencia. El cuerpo de Jimmy se levantó y arrojó
en el baño.
Salió razonablemente coherente y farfulló su mensaje a la reina.
Desafortunadamente, él también le escupió medio litro de leche y fue
escoltado sin contemplaciones desde el palacio. Sin embargo, recibió su mensaje.
y quedó satisfecho de que era un trabajo bien hecho.

 Jimmy tenía estándares realmente BAJOS.

            
                CAPÍTULO 8

                 MUNDO BUM DE PLAYA

 MUNDO BEACH BUM. "¡Tiempo de fiesta!" pensó Jimmy mientras se ponía su hawaiano.
camisa y Jams (¡eso son bermudas para ti y para mí!) Música rock y risas
Rodó hacia él como una ola y Jimmy se encontró emocionado.

 '¡Excelente!' le dijo a un Lemmbabe que pasaba y que sonrió provocativamente en
en su dirección. Se puso las gafas y se subió la cola en un intento.
verse genial, lo cual, si no fuera por su expresión tonta y despreocupada
que por fin había encontrado su lugar natural en la vida.
playa, sus piernas llenas de malezas lo hacían resaltar como un gusano en un plato y
recibiendo miradas igualmente desdeñosas de las chicas.

 Sin embargo y sin inmutarse, Jimmy decidió pasar a un segundo plano para
para no despertar atención indebida. Para ello comenzó a imitar
el paseo relajado de los otros Lemmings. El secreto, decidió, era lucir lo más
Aunque estaba a punto de caer sobre el sofá, dio un paso antes de caer.
terminado. Lo intentó y quedó satisfecho porque encajaba con la multitud de Beach Bum como un
natural. Lo que en realidad parecía era más parecido a un flamenco en
patines que un Doood real, pero Jimmy estaba perfectamente satisfecho en su
ignorancia.

 Pasó un lemming con un equipo de sonido. Su música, toda línea de bajo y batería.
ritmo, retumbó en los oídos de Jimmy. Lo vio pasar, sin darse cuenta del
castillo de arena bellamente construido a pocos centímetros de su pie. Cayó
al castillo con un nivel de gracia normalmente reservado para los más embarrados.
luchadores. El castillo de arena fue aplastado y el aire se llenó de gritos de
El niño consternado Lemmings. Jimmy adoptó su táctica de crisis habitual y se escapó.

 Corrió hasta el castillo de arena gigante que era el hogar del Jefe.
Beach Bum y entregó la noticia con reverencia al Jefe; adoptando un
tono de voz adecuadamente sombrío y sombrío. Sin embargo, aunque actuó bastante
correctamente, no se sentía del todo bien al ofrecer una respuesta tan asombrosa.
noticia para el personaje que se relajaba ante él. El jefe estaba
estaba reclinado sobre una luminosa tabla de surf amarilla y era atendido por varios
BabeLemmings en bikini, cada uno cubriendo varios apéndices sobre el Jefe
que estaba viendo un partido de béisbol en un televisor de pantalla ancha. Jimmy se sintió como Neil
Armstrong lo habría hecho si, cuando llegó a la Luna, descubriera que estaba hecha.
de cartón y cinta adhesiva. Fue un poco decepcionante.

 Sin embargo, el mensaje fue entregado y continuó su viaje.

                CAPÍTULO 9

                  MUNDO DEL DEPORTE

 EL MUNDO DE LOS DEPORTES LLEGÓ y se fue en una nube de corredores, saltadores y planeadores.
Encontré al Jefe, o Jefa, como resultó ser, en el evento principal del
año - los Juegos Olímpicos. Jimmy llegó al estadio y descubrió que el
Chiefess estaba en la final de la cuenta de 100 metros y que todas las entradas estaban
agotado. Miró a su alrededor con exasperación, preguntándose cómo podría entrar
cuando vio los pompones de algunas porristas. Antes de darse cuenta de lo que estaba haciendo,
Estaba en una fila de porristas que recibían miradas sospechosas de los demás.
bailarines a causa de sus piernas peludas.

 Jimmy empezó a entrar en pánico. Todos los demás bailarines comenzaron a reunirse en un baile.
formación y Jimmy recordó que la última vez que había bailado había pisoteado
en los dedos de los pies de su tía Mary tantas veces que había tenido que buscar consejo médico para su
pies planos.

 Las porristas comenzaron a animar y Jimmy se escabulló en busca del
Jefa que, como se acaba de anunciar por el sistema de megafonía, acababa de llegar.
a punto de comenzar el relevo de 100 m. Bailó hasta los tacos de salida justo
mientras el arma se disparaba y comenzó a cargar locamente tras los atletas que ya estaban
doblando la curva en la parte superior de la primera recta.
Jimmy salió corriendo detrás de ellos, con los pompones aleteando locamente y las piernas dobladas.
bajo la tensión mientras corrían por la recta trasera y rodeaban la
curva final. Cruzó la línea de meta sobre sus manos y rodillas y jadeando
para respirar.

 Una señora que llevaba un portapapeles y una tiara se acercó para ayudarlo.
"Oye, como el traje para correr", dijo. "Tienes mucho gusto".

 Jimmy señaló su tiara. "¿Por qué llevas eso?" jadeó.

 "Porque soy el jefe", respondió ella.

 "Entonces, ¿por qué no estás en la carrera?" preguntó, desconcertado.

 "Sólo estaba empezando, no corriendo en él." Dijo la Jefa. Jimmy soltó
un profundo suspiro. Acababa de correr los 100 metros más rápidos, o al menos los más extraños.
carrera de relevos sin motivo alguno. Y él mismo correría todas las piernas.
suspiró de nuevo.

 Le dijo a la Jefa su mensaje al día siguiente, después de un breve período de
reanimación y varias duchas. Siguió su camino prometiendo no volver a
volver a hablar con un Lemming con una diadema.

                CAPITULO 10

                   MUNDO DE LAS SOMBRA

 JIMMY ENTRÓ al Mundo de las Sombras con una sensación de miedo creciente. Nubes pesadas
ondeaba bajo el cielo y cortinas de llovizna flotaban en el aire.
Parpadeó en la distancia y se estrelló contra el suelo. Jimmy siguió adelante.

 Finalmente, vio una figura oscura parada frente a él en medio de la
camino. Jimmy vaciló.

 "Hola", dijo con voz frágil y hueca. El hombre se quedó de pie, en silencio.

 "Hola", dijo de nuevo. "Mi nombre es..." vaciló. Sintió una repentina
compulsión de mantener su identidad para sí mismo.

 "Tu nombre es James T. McLemming", afirmó la figura en la sombra con voz dura.
voz sensata. La figura se acercó a Jimmy, quien ahora podía distinguir
rasgos en la oscuridad. Llevaba un traje negro de una sola pieza y capucha con
botas caommando con cordones. Si quería dar una impresión de dureza,
Entonces Jimmy pensó que estaba haciendo un buen trabajo.

 El Lemming iluminó la cara de Jimmy con una linterna, le entregó una nota y
Luego desapareció entre los arbustos. Jimmy abrió la nota y la leyó. Decía:

    A J.T.Mc.Lemming

    El estacionamiento se detiene lo antes posible.
    para, no pares, para

    
    Señor X

 Jimmy miró a su alrededor. Una luz intermitente de colores se iluminó a cierta distancia más adelante.
y caminó hacia él. Después de unos minutos parecía que era un enorme
letrero de neón intermitente. Después de unos minutos más leyó las palabras: "Top Secret
Estacionamiento subterráneo. Solo Shadow Lemmings. Encontró un ascensor y
nivel seleccionado 007 desde el panel de control.

 La puerta del ascensor se abrió con un fuerte "Clunk" y Jimmy salió.
en un estacionamiento húmedo y sin autos. Miró a su alrededor y caminó hacia
el centro, sus pies haciendo un curioso chasquido mientras caminaba.
en el medio justo cuando un rayo de luz fuerte lo distinguió y se puso de pie,
deslumbrado, ante los faros de una larga limusina negra. Una puerta se cerró de golpe. Jimmy
Se tapó los ojos y sintió unas manos cacheándolo.

 "Está limpio", dijo una voz.

 —¿Limpio? dijo Jimmy. "Estoy sucio, mojado y frío. ¿De qué estás hablando?"

 "¡Silencio!" dijo otra voz. Creo que tienes alguna información.

 "Sí", respondió Jimmy.

 "Bueno." Dijo la voz.

 "Bueno, ¿qué?"
 
 "Bueno, habla"

 "¿Qué pasa?"

 "Sobre lo que sea que tengas que decirnos." La voz se estaba volviendo técnica.
Jimmy pensó en esto.

 "No."

 "¿Qué quieres decir con que no?"

 "Lo contrario a sí."

 "¿Por qué no?"

  `¿¡Por qué no!?? Porque sois un montón de patanes ignorantes que andan por ahí
deslumbrar a la gente y comentar sobre su higiene, ¡por eso!'

 Siguió el silencio, y luego vino más silencio. Se escuchó un goteo, pero
Pasó desapercibido porque estaba cuatro pisos arriba. Después del silencio, la voz
comenzó de nuevo.

 "Oh, continúa".

 "¡No!"

 "Por favor."

 `¡No! Pensó un momento.

 "Bonita, por favor".

 La voz suspiró. "Bastante, por favor".

 "Bastante, por favor, con azúcar".

 "Por favor, con azúcar y corriente".

 "Muy bien entonces..."

 Y con eso, Jimmy les explicó sobre la oscuridad y la vasija.
y la necesidad del Talsiman completo. No estaba seguro de qué tan bien era
recibió porque cuando terminó su historia, lo metieron en el maletero de
el coche y lo arrojaron al otro lado de la frontera en Cave World.

                CAPITULO 11

                MUNDO CUEVA

 Resultó que el MUNDO DE LAS CUEVAS era fácil. Jimmy se abría paso a través de una delgada
puente sobre un arroyo de lava cuando un enorme pájaro coriáceo lo arrastró
y lo arrojó en un nido, en lo alto de la cima de una montaña. Esto habría sido
más desafortunado si no hubiera sido por el hecho de que la mitad de la tribu og
Cave Lemmings estaba allí muy bien.

 Transmitió su mensaje utilizando una combinación de lenguaje de señas, asintiendo
gruñidos y dibujos dibujados en la pared de un acantilado, aunque tuvo que admitir
un poco de consternación cuando el mensaje fue recibido con entusiastas asentimientos y
saludos.

 Dejó la cornisa cuando un Cave Lemming particularmente amigable lo golpeó.
con un garrote y lo sacó del nido, aparentemente en un gesto de
afecto. Aterrizó sobre un lecho de musgo, de tres metros de espesor y, después de un período de
desorientación donde pensó que estaba al revés e intentó caminar por un
árbol, resultó ileso.

                CAPITULO 12
        
                   MUNDO ESPACIAL

 AL DÍA SIGUIENTE encontró al joven Lemming saltando a través de un paisaje lunar.
Después de un rato, vio lo que parecía ser una tabla plana con un asiento.
en él y un panel de control con manillares que sobresalen de él. El control
el panel decía XR3i turbo Hover Board MkIV. Jimmy estaba intrigado y su intriga
consiguió lo mejor de él.

 Se paró en el tablero y siguió las instrucciones. Paso 1: Insertar clave.
Paso 2: Saque el estrangulador. Paso 3: Presione el motor de arranque. Incluso Jimmy podría seguirlo.
Siguió estas instrucciones y el hoverboard zumbó silenciosamente bajo sus pies. Jimmy
Sonrió para sí mismo, se acurrucó cómodamente en el asiento y giró el mango giratorio.
y la tabla se deslizó limpiamente debajo de él; el cinturón de seguridad que colgaba
envolviéndose alrededor de su pie a medida que avanzaba.

 El rumbo que siguió Jimmy estuvo dictado en gran medida por el hoverboard.
descubrió que podía alterar ligeramente el rumbo cambiando su peso de lado
Por otro lado, realmente no creía que esta fuera la forma de usar el hoverboard.
desde aproximadamente tres pies por detrás agarrándose por un pie.

 Se salvó, después de una o dos horas de viajar por el espacio como un avión desinflado.
Globo, junto a una casa.

 La casa lo salvó interponiéndose en el camino. Chocó la casa con gran fuerza.
velocidad, incrustando el hoverboard en la pared y lanzándose al suelo.
Después de eso, el Lemming que apareció no parecía demasiado interesado en lo malo.
noticias que Jimmy tenía que contar y estaba más interesado en contarle a Jimmy sobre
el suyo, en comparación con el hoverboard incrustado y la pared dañada. También era más
interesado en golpear a Jimmy en la cabeza con un trozo de roca lunar cuando
Regresó a su casa murmurando algo sobre Laserblasters, Jimmy.
Decidió buscar otro Lemming al que iluminar con sus noticias.

 Una vez logrado esto, rápidamente pasó a la tribu final, la Tribu Polar.
ahora se siente un poco más feliz y mucho más cerca del final de su búsqueda.

                CAPITULO 13

                   MUNDO POLAR

 ENTRÓ a la temperatura de -30 grados sintiéndose un poquito desvestido,
todavía vestido con camisa hawaiana y mermeladas, y decidió buscar algo más
equipo adecuado.

 El primer Lemming Polar que encontró parecía dispuesto a intercambiar y Jimmy con la izquierda.
un abrigo de piel cálido y un par de esquís. Sintiéndose mucho más cómodo, ahora decidió
investigó su nuevo entorno y encontró un letrero que apuntaba hacia
blancura que decía:

                    CIUDAD POLAR

               DISTANCIA - DEMASIADO LEJOS

 Jimmy resopló entre sus frías manos y se tambaleó ligeramente al pensar en la
largo viaje por delante. Pero justo cuando estaba a punto de comenzar su viaje, escuchó un
débil grito de perros a lo lejos y se detuvo para mirar a su alrededor. El ruido creció
más y más fuerte hasta que alrededor de un pequeño afloramiento nevado no lejos de la casa de Jimmy
A la derecha apareció un pequeño autobús rojo con un grupo de perros esquimales aullando tirando de él.
a lo largo.

 Un minuto más tarde, el autobús se detuvo cerca de Jimmy. Él miró hacia el
conductor que gritó, casi como si hubiera recibido una señal;
"Todos a bordo, quiénes van a bordo. Próxima parada en Polar City: -Freezer Center,
Icicle Works, Santa's Grotto y Chieften's Palace.

 "Eso sí que es un golpe de suerte", pensó Jimmy. Se subió al suelo
autobús y se sentó junto a un viejo oso polar con halitosis crónica.
El pequeño Lemming sentado al frente se estaba volviendo de un atractivo tono verde.

 Dos horas más tarde, Jimmy subió al autobús. Tenía el trasero entumecido y alfileres.
y agujas en su pierna izquierda de las que se deshizo dando patadas
furiosamente. Hecho esto, decidió que tenía que encontrar al jefe rápidamente antes de que el
Oso Polar decidió preguntarle direcciones y también lo puso verde.

 Entró al patio del Palacio de los Caciques a través de una pequeña puerta.
y miró a su alrededor. Varias puertas conducían desde el patio al palacio, pero
uno en particular llamó la atención de Jimmy. Este fue un evento mucho más grandioso.
puerta que tenía las palabras "Salón del Trono" estampadas en letras doradas.
letras.

 Al menos eso era lo que decía. Pero cuando el joven Lemming dio un escueto
Empujó la puerta y Jimmy descubrió que el Salón del Trono era en realidad el baño.
completo con inodoro dorado, portarrollos y pato de goma.
Entró con cautela y fue recibido por un profundo gorgoteo que
parecía ser una interpretación bastante fluida del coro de "Singing in the
Rain' interpretada íntegramente mediante gárgaras. Jimmy quedó muy impresionado.

 Después de un rato escuchando lo que resultó ser el Chieften
del mundo polar, Jimmy decidió que era hora de anunciar su presencia y
Entonces, con una mano en la boca, "hurró" bastante fuerte y rompió el
rey a mitad del coro.

 ¿Qué es entonces todo esto? farfulló el Rey. "Un joven Lemming espiándome
baño real. Vete antes de que te corte los apéndices y te haga
azotados por los casquetes polares.

 Jimmy tembló, no sabía dónde estaban sus casquetes polares o si había alguno más que él.
No le gustaba la perspectiva de que los azotaran. Tembló un poco más.
y me sentí mareado. Pero en lo más profundo de mi interior, una vocecita surgió y
se dirigió al Rey.

 "Lo siento mucho", decía. "Pero tengo un mensaje bastante importante que entregar".
que realmente no puede esperar.'

 '¡Qué!' -tronó el rey-. ¿No puedes esperar a que un rey se bañe?

 Chapoteó en su baño enviando columnas de vapor que se elevaban hacia el
aire cuando el rey alcanzó el punto de ebullición. Pero antes de que el rey pudiera
Continúe, la voz de Jimmy lo hizo y le contó al rey todas las terribles noticias que
Sabía, incluso embelleció la Oscuridad con erupciones y terremotos, pero
Jimmy pensó que el rey probablemente se lo merecía de todos modos y por eso estaba feliz de
verlo retorcerse.

 El rey estaba obviamente angustiado por la noticia y arrojó un agua pesada
esponja cargada hacia Jimmy para demostrarlo. Jimmy se fue bastante rápido a través de un
ventana conveniente, secuestró un skidoo desechado y cruzó el camino.
tierras heladas de regreso a las cañadas y quemaduras de las Tierras Altas sintiéndose terriblemente
aliviado de que su tarea ya estuviera completada.

                CAPITULO 14

                EN CASA OTRA VEZ

 Las Highlands le parecieron aún más hermosas a Jimmy después de su ausencia.
Los brezos se extendían abundantemente por los páramos y llenaban el aire de aroma.
Jimmy tropezó con todas sus preocupaciones detrás de él y finalmente alcanzó
la colina que dominaba Lemmingburgh, su ciudad natal y la ciudad más grande
en las Tierras Altas. Él sonrió. Pensó en el extasiado y heroico
regreso a casa que recibiría después de los días de vagar por la isla; de todo
las Chicas Lemmings que se arrojarían a sus pies y lo famoso que sería
a lo largo de las Tierras Altas.

 Bajó por la cañada y recorrió el camino hacia Lemmingburgh con
vigor. Pasó por las pequeñas chozas que bordeaban la ciudad y miró
alrededor. Un viejo Lemming giró su cabeza momentáneamente para dejar de podar.
rosales y lo saludó con la mano.

 "Hola, Jimmy, muchacho", dijo.

 Jimmy le devolvió el saludo.

 "Bastante amigable", pensó Jimmy, pero no exactamente lo que había tenido en mente.
Pasó por el cine y las tiendas, pasó por Lemming Baths y Town.
Hall y se fue a casa. Lo saludaron y lo "saludaron", pero el más grande
La bienvenida que recibió fue en casa cuando su madre le preparó una comida rápida de
Buen caldo escocés honesto y Haggis.

 Jimmy le preguntó a su mamá qué estaban haciendo todos.

 "Por qué es la evacuación, querida", dijo. Y con eso Jimmy se comió su
haggis y se fue a la cama.


                               EL FIN