--------------------------------------------------------------------------

                           LEMMINGS - ¡Documentos completos!

                          Escrito por BamBam de Classic!

   --------------------------------------------------------------------------


Un lemming puede hacer lo siguiente: Trepar
                                 flotador
                                 Bloqueadores de explosión (je, je)
                                 Bloquear
                                 Construir puentes
                                 Excavar túneles: transversal, diagonal y descendente


El juego
--------

Lemmings es un intrigante juego para uno o dos jugadores en el que ayudas a hordas de
Criaturas que de otra manera no tendrían sentido, conocidas como caminantes, escapan de más de 100 enemigos hostiles. 
ambientes.

Los lemmings caen a través de una trampilla en cada pantalla y, como son criaturas
Con muy poco cerebro, necesitan toda la ayuda que puedan conseguir para sobrevivir. 
peligros que se esconden en su interior.

Para ayudar a estas tiernas pero estúpidas criaturas utilizas el ratón. 
(similar a un lemming pero tiene botones) para seleccionar una habilidad del panel
de iconos en la base de la pantalla, para realizar esa habilidad. tienes una estricta
Límite de tiempo para obtener un porcentaje requerido de los pequeños perecederos. 
a través de cada nivel.

Un cerebro rápido, la capacidad de planificar con antelación y la dedicación de toda una vida para salvar una
Se requiere una campaña de Lemming para conseguir que el Lemming adecuado realice lo correcto.
acción en el momento adecuado. Un Bloqueador olvidado o un puente mal colocado podrían 
significa desastre para cada lemming en la pantalla.


Antes de que comience el juego
---------------------

Lemmings está organizado en cuatro categorías de juegos cada vez más difíciles: DIVERSIÓN,
COMPLICADO, IMPUESTO y CAOS. La categoría DIVERSIÓN consta de 30 niveles y es
diseñado para familiarizarte con el concepto del juego y cómo trabajar con 
Atributos de habilidad de los lemmings. No es necesario que empieces con esta categoría:
Puede ir directamente a cualquiera de las categorías de habilidades superiores, pero le sugerimos que
Comience con al menos algunos de los niveles en la categoría DIVERSIÓN para tener una idea.
del juego antes de pasar a las categorías más difíciles. COMPLICADO, IMPUESTO
y MAYHEM aumentan en dificultad siendo el nivel MAYHEM el más 
difícil. Cada una de las categorías del juego tiene 30 niveles.


CONTRASEÑAS
---------

Después de completar cada nivel, se le mostrará una contraseña en la pantalla. Toma nota
de ello, ya que podrás ir directamente a ese nivel cuando juegues Lemmings
nuevamente y no deseas volver a jugar un nivel que ya dominas.


Comenzando el juego
-----------------

Haz clic en el icono de un jugador para comenzar una partida de un jugador.

Haz clic en el ícono de Dos jugadores para comenzar un juego de dos jugadores.

Haga clic en el ícono Nuevo nivel para seleccionar un nivel que haya alcanzado antes. 
Ingresa la contraseña y luego selecciona un juego de uno o dos jugadores.

Haga clic en el ícono Música/FX para alternar entre reproducción con música y reproducción limitada.
efectos de sonido o sin música pero efectos de sonido completos.

Haga clic en el icono de flechas arriba/abajo (en el lado derecho de la pantalla) para
selecciona un estilo de juego: DIVERSIÓN es el modo más fácil, seguido de TRICKY, TAXING
y MAYHEM (MAYHEM es el más difícil). Cada estilo cuenta con 30 niveles, 
complétalos todos y pasarás al siguiente estilo en juego.

El estilo no tiene ningún efecto en un juego de dos jugadores.


CONTROLES
--------

Ratón (se requiere un segundo ratón para un juego de dos jugadores)

Apunte y haga clic en el icono elegido (o use Z, X o las teclas del cursor) para 
resáltelo y luego, si es necesario, apunte y haga clic en el Lemming seleccionado.

Al empujar el mouse hacia la izquierda o hacia la derecha hasta el borde de la pantalla, se desplaza el área de reproducción.
Al mantener presionado simultáneamente el botón derecho del mouse, el desplazamiento es más rápido. tu también puedes
desplazarse por la pantalla arrastrando el cursor sobre el mapa pequeño (a la derecha del icono
panel) o hacer zoom instantáneamente a cualquier área del nivel haciendo clic en el mapa.

P pausa el juego

Cada nivel muestra una contraseña de acceso cuando se completa/


ICONOS (DE IZQUIERDA A DERECHA EN LA PANTALLA):
-----------------------------------------

 1 * Disminuir el flujo de Lemmings al nivel.
 2 * Aumentar el flujo de Lemmings hacia el nivel.
Las siguientes son las habilidades que puedes darle a los Lemmings.
 3 escalador: trepa superficies verticales
 4 Flotador: se abre un paraguas para garantizar un descenso seguro
 5 bombas para enviar Lemmings individuales (una forma de deshacerse de los bloqueadores)
 6 Bloqueador: se para con los brazos extendidos para bloquear el paso de su compañero.
      Lemmings
 7 Bridge Builder: construye puentes, cada uno limitado a doce ladrillos de construcción.
      Cuando un Lemming ha colocado su duodécimo ladrillo, se vuelve para mirarte en busca de un
      momento. . . Si vuelves a hacer clic en él, colocará otros doce ladrillos.
      y así sucesivamente, de lo contrario deja de construir y vuelve a convertirse en un Caminante.
 8 Basher: excava horizontalmente, solo excavará cuando haya una superficie adecuada 
      directamente delante de él 
 9 Minero: usa un pico para cavar en diagonal hacia abajo
10 Excavadora - madriguera verticalmente
11 * Pausa: te da tiempo para pensar
12 Nuke 'Em destruye a todos los lemmings, en caso de que te encuentres en una situación en la que "no ganas"
      situación (doble clic para activar)

La pantalla verde a la derecha de los iconos representa todo el nivel.

El cursor cuadrado en esa pantalla representa el área actual que se muestra en la pantalla.

Cada habilidad solo se puede usar un número limitado de veces (se muestra arriba de cada ícono).

* (solo modo de un jugador)


Directamente encima del panel de iconos se encuentran (de izquierda a derecha):
--------------------------------------------------

Identificador de Lemming, más el número de Lemmings que se encuentran actualmente bajo el cursor.

Número de Lemmings que ocupan actualmente el nivel.

% de Lemmings rescatados

Tiempo restante para completar el nivel


El juego de dos jugadores
-------------------

en el modo de dos jugadores la pantalla está dividida verticalmente en dos por un nivel de Lemming
indicador. Este indicador muestra la cantidad de Lemmings que tiene cada jugador.
rescatado con éxito del nivel.

El jugador de la izquierda controla los Lemmings azules y el derecho, el verde. Cada jugador tiene su
propia salida y compite para conseguir tantos Lemmings (ya sea suyo o de sus oponentes)
de forma segura a través de él.

Cada jugador tiene 40 Lemmings en su equipo en el primer nivel pero en niveles posteriores.
Este número depende de cuántos Lemmings fueron salvados por jugadores individuales.
el nivel anterior.

es decir, los Lemmings guardados se agregan a los 40 iniciales de los jugadores para el siguiente nivel.

Los lemmings instintivamente se dirigen hacia su propia salida tan pronto como
Entran al nivel.

Cada jugador tiene su propio conjunto de iconos de habilidades.

Al presionar la tecla 'P' se detiene el juego.

Ambos jugadores tienen que hacer clic en Nuke 'Em para que se produzca la aniquilación de Lemming.

El juego para dos jugadores consta de 20 niveles y se juega hasta que ambos jugadores fallan.
para rescatar a cualquier Lemmings.


Algunos puntos a tener en cuenta
-------------------

El metal (que se muestra como placas cuadradas y generalmente se usa para contener líquidos) no se puede
excavado o explotado.

Los constructores dejan de construir puentes:
(I) Cuando se quedan sin bloques
(II) Si el puente choca contra un objeto sólido
(III) Si el Lemming se golpea la cabeza hasta caer

Los mineros y excavadores siguen cavando hasta caer.

Los atacantes siguen cavando hasta que no queda más tierra frente a ellos.

Un escalador o flotador conserva estas habilidades hasta que se gana el nivel actual (o
perdidos) o hasta que mueran: un Lemming con ambas habilidades se convierte en un 
Atleta.

Todos los demás iconos de habilidades entran en vigor tan pronto como haces clic en un Lemming - cuidado
hay que tener en cuenta que hay algo que cavar delante de un golpeador o él
Se abandonará de inmediato y habrá desperdiciado una habilidad.



                                    CRÉDITOS:

                             Lemmings de DMA Design

                            Amiga/ST de David Jones

                               PC de Russell Kay

                           Animación de Gary Timmons.

                           Gráficos de Scott Johnston

                      Música de Brian Johnston y Tim Wright.

                           Pinturas de Adrián Powell

                            Texto del manual de Nik Wild

                            Impreso por datos de Hesketh


                      Copyright (c) 1991 de PSYGNOSIS LTD.