LEONARDO

INTRODUCCIÓN

Leonardo es un pequeño ladrón que roba casi todo lo que puede conseguir.
manos a la obra. Acompaña a Leonardo en sus viajes criminales. Ayuda a Leonardo a
Evite los numerosos sistemas de alarma, guardias y fantasmas. Sigue a Leonardo
a través de cincuenta bancos, museos y almacenes diferentes. la existencia
de nuestro pequeño ladrón depende de tu habilidad y superioridad táctica.

CONFIGURACIÓN DEL SISTEMA

Comodoro Amiga 512K / Atart ST 512K. Se requiere palanca de mando.

CARGANDO EL JUEGO

Coloque el disco del programa en su unidad interna cuando inicie su
computadora.

SECUENCIA DE APERTURA

Después de un breve proceso de carga, aparece una secuencia de títulos en la pantalla.
Presione el botón de su joystick para salir de este modo.

EL MENÚ DE APERTURA

INICIAR JUEGO - Entra en el mundo de Leonardo
MOSTRAR PUNTUACIÓN ALTA: vea los campeones de puntuación más alta
QUÉ ES QUÉ - Explicaciones de los distintos objetos.
CONTRASEÑA - Ver explicación a continuación

CONTRASEÑA

Después del nivel 10, 20 y 30 recibirás una contraseña. Al ingresar al
contraseña, puedes iniciar el juego (con Iniciar juego) directamente en la pantalla actual.
nivel. Los niveles 40 y 50 no tienen más contraseñas. tendrás que
poder jugar los niveles restantes con cinco Leonardos (esto fue
idea de Leonardo, y no pudimos disuadirlo de ella.)

FIN DEL JUEGO

Después de haber superado con éxito todos los niveles, serás recompensado con
una fotografía del álbum privado de Leonardo.

JUGAR EL JUEGO

Usando tu joystick, guías a Leonardo a través de los distintos edificios.
Al presionar el botón de disparo, puedes hacer que Leonardo empuje todo.
que se interpone en su camino excepto las paredes del edificio en el que se encuentra.
Los objetos empujados no dejan de moverse hasta que chocan con
obstáculos o con otros objetos. Los guardias y los fantasmas son detenidos.
por una colisión con objetos empujados y regresó al Watchman Lodge.

RADAR

Si se desorienta, puede saber dónde se encuentra
mirando el radar en la mitad inferior de la pantalla. En el radar, el
Los guardias y los fantasmas se muestran como puntos blancos, el botín como tres rojos.
puntos, y Leonardo como un punto amarillo. ¡Atención! Leonardo tiene
construyó el radar él mismo. ¡Es muy posible que se produzcan perturbaciones!

LÍMITE DE TIEMPO

Sólo tienes un tiempo limitado para robar. El número de segundos es
se muestra en la parte inferior de la pantalla, junto a la palabra "TIEMPO". corriendo
¡Fuera de tiempo resultará en un Leonardo encarcelado!

BONIFICACIÓN

De vez en cuando encontrará una clave de bonificación que le permitirá ingresar un
habitación llena de perlas. Entonces tendrás una cierta cantidad de tiempo para
Recoge tantas perlas como sea posible.

OBJETIVO

El objetivo del juego es empujar los tres elementos iguales en una línea para
completar un nivel.

PRISIÓN

Si te arrestan (a Leonardo difícilmente le alegrará eso),
Vea el número de sus Leonardos gratuitos tallado en la pared de la prisión.

LOS OBJETOS

Bobbyguard - ¡El vigilante, no lo toques!
Boohoooh - ¡Un fantasma, no lo toques!
Watchman Lodge - ¡No entres!
Cantos rodados: obstáculos removibles y destructibles.
Roca paralizante: cuando destruyes una roca paralizante, el guardia y
                         El fantasma queda paralizado por un corto tiempo.
Trampa para ladrones: se rompe cuando se toca.
Entrada al alcantarillado: flechas hacia adentro, lo transportan a la salida del alcantarillado.
Salida de alcantarillado: flechas hacia afuera.
Antiguard Dynamite: cuando explota, el guardia y el fantasma son devueltos.
                         a la caseta del vigilante.
Paquete de 1000 puntos: 1000 puntos de bonificación para acumular.
Ingresar nivel de bonificación: clave para ingresar a los niveles de bonificación.
Bonus Pearl - Perla para recolectar en el nivel de bonificación

FUNCIONES CLAVE

S - Activar/desactivar el sonido
M - Activar/desactivar música
P - Activar/desactivar la pausa del juego
ESC: interrumpe un nivel iniciado con la pérdida de uno
                         leonardo
BOTÓN ESPACIO o FUEGO: interrumpe el menú y las secuencias.
Manual completo presentado por PARANOIMIA 89