Búsqueda de la documentación del rey

Guardar juegos:

Escriba Guardar (también puede presionar Esc, que lo llevará al sistema
menú, luego resalte ARCHIVO y presione Entrar, lo que lo llevará al archivo
menú; Resalte Guardar y presione Entrar nuevamente, pero ¿por qué?) Después de GUARDAR JUEGO
Aparece la pantalla (con un directorio que puede contener hasta 10 juegos).
Puede utilizar otro directorio para contener más.)

UNA NOTA SOBRE TU RELACIÓN CON EL JUEGO

La premisa básica de Search For The King es la siguiente: Les Manley es el personaje central.
personaje.  Le indicas a Les que haga y diga cosas.  Cuando el juego responde,
está respondiendo a Les.  La información llega a usted a través de Les: sus ojos, oídos,
etc. Si quieres saber dónde estás o encontrar un objeto en particular que
Tengo que decirle a Les que mire a su alrededor, revise las cosas, etc.

El movimiento de una escena a otra generalmente se logra moviendo físicamente
Les. Hay algunas ocasiones en las que necesitarás escribir "salir" o "dejar"
para pasar a otra pantalla.  Esto será necesario en donde lo hace el propio Les.
no aparecer.

CÓMO MOVER LES:

Hay dos formas de controlar Les: con el teclado o con el mouse.

TECLADO Puedes mover Les usando las teclas de flecha o las teclas numéricas.
teclado con el bloqueo numérico desactivado. Simplemente presione la tecla que corresponde a la
dirección en la que quieres que Les camine.  Para detener, presione la tecla que presionó nuevamente.

No mantenga presionada la tecla, esto hará que Les arranque y se detenga continuamente,
lo que resulta en una baja autoestima y un progreso muy lento.

USANDO EL RATÓN:

Inicie el movimiento haciendo clic con el botón izquierdo del mouse en el lugar donde desee
Les vamos a mover.  También puedes guiar a Les manteniendo presionado el botón izquierdo del mouse.
y arrastrando la flecha por la pantalla. Les seguirá la flecha.

CONTROL DE VELOCIDAD

A veces quieres que Les se mueva rápido.  Otras veces quieres que se mueva más
Precisamente, por lo que es útil frenarlo.  Para acelerar Les, presione la tecla +.
Para devolverlo a su paseo normal, presione =.  Los usuarios del mouse pueden ir al
Menú de velocidad (consulte la sección Menú del sistema) para ajustar la velocidad de la animación.

CÓMO INTERACTUAR CON "UN MUNDO LES MANLEY"

Escriba comandos simples

La mayoría serán bastante básicos y consistirán en un verbo y un objeto directo.
(por ejemplo, "Mira al jefe" o "Mira al jefe"). Siga todos los comandos escritos con el
Introducir clave.

"Hablar" con la gente

Les también puede entablar un diálogo con los personajes que conoce.  el
La directiva de conversación puede ser general ("hablar con el hombre") o muy específica.
("pregúntele al jefe sobre el concurso" o "Sr. Burnbaum, cuénteme sobre el concurso").

                             ALGUNOS VERBOS

Preguntar sobre (ab) Mirar (l) cantar
pedir mirar sentarse
subir mirar en la partitura
mirar de cerca debajo del soporte
bailar abierto (o) tomar (t)
sabor a gota
saltar empujar tocar
escuchar poner desbloquear
leer despertar examinar
dime acerca de hablar con


Comentarios de texto

Cada vez que ingrese un comando, aparecerá una ventana con una respuesta de texto.  leer
la respuesta, luego (1) presione Enter para eliminar la ventana y reanudar la reproducción,
o (2) escriba más comandos. NOTA: Tenga en cuenta que algunas respuestas de texto
continuar durante más de una ventana.

dibujar un mapa

Asegúrate de que incluya cada lugar que visites y marque situaciones peligrosas,
ubicaciones de objetos y otros puntos de referencia en el camino.

sonido

Activa y desactiva el sonido presionando Ctrl-S

Puntuación

Cuando completes el juego (sabrás cuándo es eso), escribe puntuación para ver tu
total de puntos finales.

El menú del sistema

Presione Escape para abrir el sistema de menús (si está usando un mouse, simplemente haga clic en
en la barra de menú superior) El menú presenta las siguientes 5 opciones:

1. Archivo. esto lo lleva al menú de archivo donde se le presenta el
siguientes opciones:

   -RESTART Te permite reiniciar el juego.
   -GUARDAR Te lleva a un directorio que puede enumerar hasta 10 juegos guardados.
   -LOAD Te lleva al menú Cargar juego, donde puedes cargar un juego previamente
            partida guardada. Utilice las teclas de flecha para resaltar el juego que desea
            carga. Utilice la tecla Tab para desplazarse por las opciones enumeradas a la derecha
CARGAR para cargar el juego seleccionado.
            CANCELAR Para cancelar la transacción.
            DIR para buscar juegos guardados en otros directorios.

   -SONIDO Le permite activar o desactivar el sonido (también puede hacerlo con
            Ctrl-s)

   -AYUDA Te lleva a una pantalla de ayuda que ofrece algunos consejos básicos para el menú.
            uso.
   -CANCELAR Te saca del menú y regresa al juego.


EL PROCESADOR DE TEXTOS

Para repetir los cuatro comandos más recientes, simplemente presione la barra espaciadora al máximo.
Aparecerá el comando reciente.  Luego use las teclas de flecha arriba/abajo para desplazarse
a través de los cuatro comandos más recientes.

Otras características:

<- -> Mueve el cursor un carácter a la vez.
Fin Mueve el cursor al final de la línea de texto.
Inicio Mueve el cursor al principio de la línea de texto.
CTRL = flecha hacia arriba Mueve el cursor al principio de la palabra siguiente/anterior en una línea de
                texto (el movimiento depende de la dirección de la flecha).
Ctrl + D Eliminar palabra.
Ctrl + X Eliminar línea.
Esc Cancelar línea de comando escrita.
Flecha arriba/abajo Recorre los 4 comandos anteriores.

Atajos de comando comunes

Barra espaciadora Repetir comando anterior
F5 Guardado rápido
F7 Carga rápida
Esc Abre el sistema de menús
Elementos destacados del menú de pestañas
Yo inventario
Q + Enter Salir del juego
Ctrl + S Activar o desactivar el sonido
+ Aumentar la velocidad de la animación.
- Disminuir la velocidad de la animación.
= Velocidad de animación normal

Abreviaturas

L mira
Oh abierto
T tomar
Yo inventario
A B Preguntar sobre
Q dejar de fumar


Algunas tácticas básicas

1. Después de ingresar a un tipo de habitación, busque.  Obtendrá una descripción general de
la zona.  Lea atentamente.  Las pistas aquí pueden guiarte a algo más.
específico en la escena.

2. Sea un voyeur.  Mira todo. Algunos objetos son vitales. Otros apenas
Vale la pena los píxeles en los que están dibujados.

3. Observe la diferencia entre "mirar", "mirar" y "mirar dentro" en general
el juego los trata igual.  Habrá momentos, sin embargo, en que cada uno
provocar una respuesta diferente.  La diferencia puede ser crítica.

4. Llévate todo lo que no esté atornillado.  Es posible que "tomar" no siempre funcione,
pero es divertido intentarlo, y Les necesita una amplia variedad de cosas para completar su
buscar.

5. Hazle cosas a las cosas y a las personas.  Consulta la lista de verbos para ver algunos.
acciones interesantes.

6. "Explore" meticulosamente (es decir, mueva físicamente a Les) cada área.
A veces las salidas no son obvias.  O puede que a Les les resulte difícil
Negociar, especialmente a altas velocidades de juego.  También es un comando que no funcionará en
un lugar puede funcionar en otro.

7. En caso de duda, ¡SIGUE ADELANTE!  Si te quedas atascado, sumérgete en nuevas
territorio.  Nueva inspiración acecha en cada rincón.

8. Guarda tu juego con frecuencia, con frecuencia, con mucha frecuencia, de hecho.  Confía en nosotros.  si
estás jugando con disquetes, ten un disco formateado listo para guardar
ubicaciones.


ADVERTENCIA: ¡El siguiente obsequio flagrante es SÓLO PARA PRINCIPIANTES!
Si eres un veterano de las aventuras gráficas y la integridad personal es importante
para ti, ¡NO LEER MÁS!


PASEO POR

Tenga en cuenta que algunos de los comandos están en mayúscula.  Esto es para ilustrar cómo
Los comandos u oraciones pueden abreviarse (es decir, escriba L man para buscar MAN o L
PUERTA para Mirar la PUERTA). Puede utilizar cualquier combinación de superior y
letras minúsculas que desee.

Lo primero que podrías intentar hacer es:
	>Mira a STELLA

O podrías intentarlo
	>Mira a STELLA

Cuando ella se vaya, ¿qué tal si intentas:
	>Mira el ESCRITORIO

tu también podrías
	>Mira DEBAJO
	>Míralo
	>Míralo

¿Qué tal
	>Mira el TELÉFONO

Y luego
	>TOMAR
	Si olvidó decirle a Les qué llevar, simplemente escriba TELÉFONO.  no hay
	Es necesario volver a escribir el comando completo. (Bastante bueno, ¿eh?)

Ahora lleve a Les fuera de su oficina al pasillo, luego intente
	>Mira la PUERTA
	>LEER SEÑAL
	>Abrir PUERTA, lamentablemente, puede que no llegue demasiado lejos.  Continuar hacia abajo
	el pasillo a la derecha hasta llegar a la oficina del jefe.

Si no sabías que era el jefe de Les, podías escribir
	>Mira al HOMBRE

Dime... ¿Qué hay en su escritorio? prueba:
	>Mira EN EL ESCRITORIO y sigue
	>Mira las llaves

¡Ajá! Eso debe ser lo que has estado buscando.  adelante y
	>Toma las LLAVES
¡Ahora puedes regresar y abrir esa puerta! ¿Bien?


  Diviértete y buena suerte.