DELETRECEMOS EN CASA

Escrito por SIDEWINDER para LSD.  Editado por PARÁSITO.


Hay tres programas de escenarios Let's Spell.  EN LAS TIENDAS, EN CASA Y
FUERA Y ACERCA.  Se pueden reproducir de forma independiente o los discos se pueden
intercambiados durante un juego.

Una vez que se haya cargado un programa, se le presentará una pantalla de título.  si tu
Si ha comprado un disco de escenario adicional, puede cambiar los discos ahora.
Simplemente siga las indicaciones para continuar.  A continuación podrás ver un resumen de información.
pantalla si lo desea.  Por último, una imagen del menú (de una casa si estás usando este
disco u otra escena si se usa otro escenario).  el raton
El puntero es una niña, pero se puede cambiar a un niño presionando
el botón derecho del ratón.
        Si se traslada al niño a una habitación y se presiona el botón izquierdo del mouse,
la pantalla se desvanece y aparecerá una nueva que muestra la escena elegida.
        El puntero se convierte en una mano que señala y al moverlo sobre la pantalla
hacer que suene una campana cuando esté sobre un elemento en la pantalla.  Presionando el
El botón izquierdo del mouse reemplaza esta pantalla con una pantalla de ortografía.

LA PANTALLA DE ORTOGRAFÍA
Esto muestra un conjunto de alfabetos en minúsculas, un cuadro de finalización, un cuadro de "oops", dos pequeños
ositos, la cara de un osito, una imagen del artículo seleccionado y un termómetro.

NIVELES DE JUEGO
Para seleccionar el grupo de edad más bajo (4 a 6) haga clic en el osito pequeño con el
puntero utilizando el botón izquierdo del ratón.  La ortografía del elemento en la imagen.
aparecerán como cuadros sin color.  Todo lo que el niño necesita hacer es colocar el
puntero sobre letras coincidentes en la cuadrícula del alfabeto y haga clic con el mouse hacia la izquierda
botón.  El primer cuadro se llenará de color.  Esto se hace hasta que todos los
Los cuadros se llenan y luego se hace clic en el cuadro Finalizar.  Si se comete un error
Al hacer clic en el cuadro Ups, se borrará el color del último cuadro lleno.
        Una respuesta correcta se ve recompensada con una cara sonriente, una melodía y un mensaje.
la pantalla luego vuelve a la habitación.  LA SINTONÍA SE PUEDE DETENER
PRESIONANDO EL BOTÓN IZQUIERDO DEL RATÓN.  Una respuesta incorrecta es recibida con una cara triste.
y la palabra es repelida.  Mientras se hace esto, se asocian las letras correctas.
con un sonido de campana, mientras que las letras incorrectas se asocian con un tiroteo
sonido mientras la letra se cambia a la correcta.  El niño puede entonces intentar
otra vez.
        El siguiente rango de edad (6 a 9) se puede seleccionar presionando en el botón más grande.
Teddy (esta es la configuración predeterminada).  No aparecerán letras y el niño
Tiene que deletrear la palabra sin ayuda.  Esto se hace de la misma manera que en el
grupo de edad más bajo.  Se adapta de la misma forma que la escuela primaria estándar.
Técnicas para ayudar a aquellos que acaban de progresar desde la combinación de letras.
(edad 5 - 7).
        Este es el método MIRAR, CUBRIR, DELETREAR y VERIFICAR.  Si los ojos del peluche
Al hacer clic en él, la palabra se muestra y suena durante unos cuatro segundos.
el niño puede intentar deletrearlo.  El éxito y el fracaso son tratados como
antes.
        Por último en ambos rangos de edad y con el método de cobertura la ayuda de un
El termómetro se puede obtener haciendo clic en él.  Esto mostrará un aumento de
temperatura cuando el puntero está cerca de la letra correcta.  SI EL RATÓN
SE SALE DE LA CUADRÍCULA DEL ALFABETO O SE HAN UTILIZADO MÁS LETRAS PARA DELETREAR LA PALABRA
QUE ESTÁN EN ÉL, EL TERMÓMETRO SE CONGELARÁ.  Esto puede darle al niño
cierta medida de independencia de los padres.
Salir de la pantalla se realiza a través del letrero de salida y lo regresa al menú principal.
(hogar en este juego).  Salir aquí le da la oportunidad de cambiar el
disco de scenerio para otro.  Simplemente responda no a la pregunta "¿Estás seguro?"
y luego siga las indicaciones.  Responder "sí" finalizará el juego.  una lista
Luego se mostrarán algunas de las palabras escritas correctamente en esta sesión.  esta lista
Se puede imprimir (impresora Epsom o IBM) para mantener un registro permanente para usted.
para evaluar el progreso de su hijo.  Espero que este programa recompense y
Estimule a su hijo a mejorar su ortografía y reconocimiento de palabras.  El objetivo
es dejar que la imaginación del niño juegue "en casa" (o en cualquier otra
se elige el disco de escenario) y en el proceso descubre la forma de las palabras
asociados con objetos cotidianos y aprender cómo suenan las letras.

Fin.