VAMOS A DECLARAR Y SOBRE.
derechos de autor RMDunn 1989

Código de programa y gráficos de Richard. 
y Jayne Dunn. (Ardilla Suave)
Consejos educativos de Maxine 
Clewlow.

INFORMACIÓN PARA PADRES.

Gracias por comprar este producto. yo 
Espero que les dé a sus hijos tanto 
placer como me ha dado el mío. yo estaba 
impulsado a escribir este programa por el 
falta de software educativo que utilice
el potencial del Amiga. Tengo
inspirado en un conocido
diccionario ilustrado y espero que 
usted y sus hijos disfrutarán del 
resultado.  he producido adicional 
discos de escenarios que funcionarán con 
este programa y al hacerlo 
crear un diccionario ilustrado de muchos 
de los aspectos de la vida que un niño 
puede encontrar a la edad de 4 años. Es 
emocionante para que los niños exploren 
escenas cotidianas y si aprenden a 
deletrear o al menos reconocer 
palabras de uso común mientras lo hacen 
esto- bueno, mucho mejor.  el 
El programa está diseñado para enseñar. 
niños la forma de letras y 
algunos de los más utilizados 
palabras.  Se ha planeado que sea 
utilizado por niños de 4 a 9 años y 
opera en diferentes niveles 
en consecuencia.   yo he incorporado 
discurso muestreado para mejorar 
interacción y ayuda con el 
aprendizaje de los sonidos de las letras.  esto es 
Sin embargo, NO pretende ser un 
programa de aprendizaje basado en fonética y 
Por tanto, no utiliza la fonética.

Yo sugeriría que los niños pequeños 
Usa el "juego" para familiarizarte. 
con el uso de una computadora, mouse
Manipulación y reconocimiento de letras. 
El juego está completamente impulsado por el 
mouse y usa letras minúsculas 
en todas partes.

Instrucciones para el programa.

El programa se ejecutará en cualquier Amiga.
configuración pero cualquier accesorio
incluyendo segundas unidades deberán
apagarse o eliminarse si
Tiene sólo 512k de memoria.  el mejor
lo que pasa es encender la computadora
con el disco en la unidad df0.  esto
se cargará y ejecutará automáticamente
el programa.





Hay tres escenarios de Let,s Spell 
programas.  EN LAS TIENDAS, EN CASA y 
FUERA Y ACERCA.  se pueden jugar 
independientemente o los discos pueden ser 
intercambiados durante un juego.   
Una vez que el programa te haya cargado
se le presentará un título 
pantalla.


A continuación se le dará la opción de
ver una pantalla de resumen de información.
Por último, una imagen del menú (de un autobús
estación si usa este disco o
otra escena si estas usando
Otro escenario) aparecerá.  el
El puntero del ratón es una niña pequeña pero. 
esto se puede cambiar a un niño pequeño 
presionando el botón derecho del mouse.

El niño ha sido animado en el 
petición de mi hija que a menudo 
simplemente juega a este nivel 
deambulando.


Si el niño es trasladado a uno de los
En los autobuses sonará una campana. si la izquierda
Se presiona el botón del mouse en la pantalla. 
se desvanece y uno nuevo que muestra el 
Aparecerá la escena elegida elegida.

El puntero se convierte en un brazo y 
mover esto sobre la pantalla 
hacer que suene una campana cuando termine 
un elemento en la pantalla. Presionando el
El botón izquierdo del ratón reemplaza esto. 
pantalla con una pantalla de ortografía.

La pantalla de ortografía.

Esto muestra un alfabeto en minúsculas. 
set, una caja de acabado, una caja de "ups", 
dos peluches pequeños, una cara de peluche, un 
imagen del elemento seleccionado y una 
termómetro.

Hay varios niveles de juego.

Para seleccionar el grupo de edad más bajo (4 a 
6) haz clic en el pequeño osito con el 
puntero utilizando el botón izquierdo del ratón. 
La ortografía del artículo en el 
la imagen aparecerá sin color 
cajas.  Todo lo que el niño necesita hacer es 
coloque el puntero en coincidencia 
letras en la cuadrícula del alfabeto y 
haga clic en el botón izquierdo del ratón.  el 
El primer cuadro se llenará de color. 
Esto se hace hasta que todas las cajas estén 
se llena y luego se abre el cuadro de finalización. 
hizo clic en.   Si un error es 
hecho al hacer clic en el cuadro Ups 
decolora la última casilla llena.
Una respuesta correcta es recompensada con un
cara sonriente, una melodía y un mensaje 
La pantalla luego vuelve a la 
habitación.  LA SINTONÍA SE PUEDE DETENER 
PRESIONANDO EL BOTÓN IZQUIERDO DEL RATÓN.  un 
la respuesta incorrecta es recibida con una tristeza 
cara y la palabra es repelida.  como 
esto se hace las letras correctas son 
asociado con un sonido de campana, mientras que 
se asocian letras incorrectas 
con un sonido de disparo mientras el 
la letra se cambia a la correcta 
uno. Luego el niño puede volver a intentarlo.

El siguiente rango de edad (6-9) puede ser 
seleccionado presionando en el más grande 
Teddy (esta es la configuración predeterminada). 
No aparecen letras y el niño 
necesita deletrear la palabra sin 
ayuda.  Esto se hace de la misma manera. 
como en el grupo de menor edad.  tengo 
adoptó una escuela primaria estándar 
técnica de lectura para ayudar a quienes 
Acabo de progresar desde la letra. 
emparejamiento (edad 5-7).


Esta es la MIRADA, CUBIERTA, HECHIZO y
Método de VERIFICAR.  Si los ojos de los peluches 
se hace clic en, la palabra es 
mostrado y sonado durante aproximadamente cuatro 
segundos. El niño puede entonces probar 
al deletrearlo.  Éxito y fracaso 
son tratados como antes.

 Por último en ambos rangos de edad y con 
el método de la cubierta la ayuda de un 
El termómetro se puede obtener mediante 
haciendo clic en él.  Esto mostrará un 
aumento de temperatura cuando el puntero 
está cerca de la letra correcta.IF 
EL RATÓN SE ALEJA DEL ALFABETO 
SE HAN UTILIZADO CUADRICULA O MÁS LETRAS 
PARA DELETREAR LA PALABRA DE LO QUE ESTÁN EN ELLA 
ENTONCES EL TERMÓMETRO SE CONGELARÁ. 
Esto puede darle al niño cierta medida. 
de independencia de los padres.

Salir de la pantalla es por la salida. 
firma y te regresa a la página principal 
menú (la estación de autobuses).      Salir
aquí te da la oportunidad de cambiar 
el disco de escenario por otro. 
Simplemente responda no a la pregunta "¿Están 
estás seguro" y luego sigue las 
indicaciones. Responder "sí" terminará 
el juego.  Una lista de las palabras escritas. 
correctamente esta sesión será entonces 
mostrado. Esta lista se puede imprimir 
(Impresora Epson "80") para mantener una
registro permanente para que usted pueda evaluar 
el progreso de su hijo.  espero que 
este programa recompensará y 
Estimule a su hijo a mejorar su 
ortografía y reconocimiento de palabras.  mi 
El objetivo es permitir que los niños 
imaginación para jugar "fuera de casa"
(o cualquier otro disco de escenario que sea 
elegido) y en el proceso descubrir 
la forma de las palabras asociadas 
con objetos cotidianos y aprender 
cómo suenan las letras.

Espero que tú y tus hijos disfruten. 
este programa tanto como tengo 
Disfruté escribiéndolo.   si lo eres 
interesado en otros discos de escenarios,
versiones correctivas especiales o
versiones en otros idiomas (actualmente
francés y el alemán pronto) o lo haría
Me gusta comentar sobre este programa. 
no dudes en escribirme al 
dirección a continuación.

Si te ha gustado este programa 
por favor díselo a tus amigos pero no lo hagas 
cópialo para ellos.  Este programa es 
protegido por derechos de autor y sólo puede ser utilizado por 
usted o su familia.  Beneficios de 
El software educativo es pequeño y 
se utilizará para seguir desarrollando 
ideas de programas.

SOFTWARE DE SOFTWARE
19 Cantera Hill Rd,
tonbridge,
KENT. TN9 2RN
Teléfono 0732 351234
Fax 0732 770234


15 de agosto de 1990