Leviatán 
            Copyright/Editor: English Software, Año de lanzamiento: 1987,
           

                  INTRODUCCIÓN
                  Un juego espacial inspirado en el vídeo de ZZ Top "Rough Boy". 
                  Presentando:
                  - Paisajes de desplazamiento diagonal izquierda y derecha. 
                  - Nave espacial Leviatán totalmente maniobrable: vuela, 
                  dispara, se voltea! 
                  - Gráficos en perspectiva real: sorpréndete cuando pasa Leviatán 
                  detrás de los peligros terrestres. Cañón terrestre, máquinas antibalas, 
                  relámpagos y masas de extraterrestres. 
                  Música deslumbrante, efectos de sonido continuos y habilidad progresiva. 
                  niveles. 
                  ESCENARIO
                  Leviatán te lleva treinta y tres segundos al futuro, 
                  donde los videos pop inspiran fantasías locas en las mentes de 
                  gente común y corriente. Tu objetivo (lo íbamos a llamar un 
                  misión, pero eso es un poco pretencioso, ¿no crees?) es 
                  busca y destruye naves enemigas en tres emocionantes diferentes 
                  zonas del planeta: 
                  MOONSCAPE (programa maestro Leviatán) 
                  PAISAJE URBANO (Paisaje uno) 
                  PAISAJE GRIEGO (Paisaje dos) 
                  JUEGO
                  Cada zona debe ser cruzada, Leviatán destruyendo a todos los enemigos. 
                  barcos en cada zona dentro del tiempo asignado. Si tiene éxito, 
                  seleccionar el siguiente nivel de habilidad, o cruzar a la siguiente zona, si 
                  atreverse. 
                  Tiene combustible limitado (las advertencias audibles lo mantendrán en su camino). 
                  dedos de los pies), misiles ilimitados, cinco vidas más una vida extra cada 
                  ¡5.000 puntos y la mayoría tiene la voluntad de triunfar! 
                  Se puede recolectar combustible adicional aterrizando en las flechas cerca del 
                  cápsulas de combustible en el paisaje urbano, y en los tres paisajes puedes 
                  Dispara a los cubos de combustible giratorios (FCUBES) en los sectores espaciales. 
                  Observe las flechas diagonales que parpadean en verde para guiarle en el 
                  dirección correcta para encontrar a esos extraterrestres esquivos y mantener tu 
                  tres bombas inteligentes en reserva: puedes usarlas para eliminar 
                  ¡Todos tus enemigos! 
                  (Las bombas inteligentes que también explotan en pedazos no son 
                  realmente tan inteligentes, pero juegan un pequeño papel en el 
                  breve historia de los shoot-em-ups espaciales). 
                  El cronómetro controlará tu juego: si se acaba, podrás 
                  Sólo tengo que empezar de nuevo, ¡lo siento! 
                  CONTROLES DEL JOYSTICK
                  Utilice un joystick en el puerto dos. 
                  Durante el modo de pantalla de título, presione el botón para ir a la 
                  pantalla de opciones. 
                  Utilice el joystick/botón para seleccionar opciones de juego en la opción 
                  pantalla. 
                  En el paisaje urbano, después de aterrizar para repostar, presione el botón para 
                  despegar de nuevo. 
                  CONTROLES DEL TECLADO
                  La tecla [F1] restablecerá tu juego a la pantalla de opciones. 
                  La tecla [F3] restablecerá tu juego a la página de título y al título. 
                  música, que es una melodía bastante inteligente (¡una de las mejores de Dave!). 
                  La tecla [F5] saltará a la pantalla Hi-Score. 
                  La tecla [F7] activa o desactiva el modo de pausa. 
                  [ESPACIO] explotará tres bombas inteligentes en cada juego, así que úsalas 
                  ellos sabiamente. 
                  MÁS INFORMACIÓN
                  Para aquellos que son demasiado impacientes y quieren saber el 
                  forma, color y apariencia exacta de todos tus enemigos, antes 
                  Incluso te has enfrentado a ellos, mira el monitor central.
al comienzo de cada nuevo juego: He aquí y teme diez diferentes 
                  extraterrestres para que todos los vean! 
                  CRÉDITOS
                  Programado por Michael Hedley 
                  Gráficos de Richard Hare, Colin Brown, Michael Hedley, Paul 
                  Docherty y Mark Kelly. 
                  Música y efectos de sonido de David Whittaker. 
                  Idea de juego de Philip Morris 
                  Título del juego de Ralph Frumin 
                  Copyright 1987 Inglés Software Tm.