.ø·························································ø.
          : ________ ______ :
          : \_ / ______ ___________ |   ________ :
          : / /\/ _ \/ _ \ \|   \ ____/ :
          : / / \ !   \!   \ /\__ \ :
          : / / \_ ¡ \ ¡ \ / !   \:
          : \________________________/ ____________/Mb :
          : ______ :
          : :
          ·ø................................................................ø·
                                     
                                    Presenta 19/02/94
                              
                      DOCUMENTOS COMPLETOS PARA LA LIBERACIÓN - CAUTIVO II    
 
              
               SUMINISTRADO POR :-) Python0n ESCRIBIDO POR :-( ANIMAL 

                       


¡ERES BIENVENIDO AL SIGLO 29!

La Tierra del siglo XXIX es un mundo moribundo, devastado por adversidades cada vez más comunes.
condiciones climáticas y explotado comercialmente bajo el control de enormes estados
corporaciones. Estas corporaciones han estado abusando de los recursos del planeta y
obligándolo a una decadencia ruinosa. Una de esas empresas es Bio-Corp, que ganó el
Contrato imperial hace dos décadas para abastecer a su organización hermana
Securi-Corp con los últimos avances tecnológicos en materia de aplicación de la ley. Por
desviar la atención del Emperador hacia los asuntos imperiales en el Lobo 359
sistema, estas corporaciones se han levantado sin oposición para aplastar el espíritu del
gente de la Tierra...

   +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

                          +++ EXTREMADAMENTE ALTO SECRETO +++
                       +++ SOLO ACCESO A CLASE ESCARLATA +++

Para: J. Taverner
     Securi-Corp

Fecha: 18 de marzo de 2898

Re: Serie Securi-Droid XVLI

jason, 

El oficial Gene Runciter (#26354) de la División Delta acaba de subir un
informe clasificado a Asuntos Internos que ha sido interceptado y transmitido
para mi atención. A continuación se muestra una copia de ese informe. Estoy seguro de que estarás de acuerdo
que resulte una lectura interesante. Supongo que podrás localizar el
fuente del problema? Después de todo, no queremos tener que desechar todo lo difícil
trabajo y dinero que Bio-Corp ha invertido en la serie Securi-Droid durante los últimos
últimos quince años, ¿verdad? Este incidente podría poner en grave peligro nuestro trabajo.
contrato con el Imperio.

También confío en que puedas instruir a Lucas para que se ocupe de sus problemas internos.
rápida y eficientemente?

Espero su respuesta con interés.

Max Polokov
M.D. de Aplicación de la Ley, Securi-Corp (una empresa ACRG, por nombramiento imperial)

   +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Transmisión de fax de datos de Securi-Corp n.º 100867

Remitente: Runciter, Gene (Oficial 26354)
División: Delta
Asunto: Concejal Dran, caso #996601

El sargento Lucas me ordenó que recogiera al concejal Dran para una sesión de rutina.
interrogatorio sobre posibles violaciones de financiación relacionadas con la Ley de Fraude de
2893 a las 14:00 horas de la tarde del 14 de marzo del '98. Recuerdo que tuve problemas
con la computadora de mi patrulla ese día, así que tuve que conducir en modo manual.
controlar. A su llegada, el concejal Dran insistió en que no había hecho nada malo.
pero accedió a acompañarme a la estación si eso ayudaba a exponer cualquier
posible fraude dentro del consejo.

Llegamos de regreso a la estación a las 15:10. Nuevo Securi-Droid modelo XLVI, de serie
#8673b fue asignado a la sala de entrevistas 35 para realizar el interrogatorio de rutina,
junto con el oficial Lubo Luft que estaría observando. El concejal Dran fue guiado
para ser interrogado a las 15:45. A las 17:10 noté que el Securi-Droid no había
Aún así concluyó la entrevista. Al entrar al salón encontré al Concejal y
El oficial Luft yacía muerto en el suelo, el Securi-Droid junto a ellos. eso
se había desactivado. Inmediatamente fui a reportar el incidente al sargento
Lucas, quien ignoró el procedimiento estándar e hizo retirar los cuerpos. un equipo
Un equipo de técnicos llegó a las 17:25 y se llevaron el Droid. Estándar interno
Los procedimientos de investigación (8 a 16) fueron completamente ignorados por el sargento.
Lucas y yo recibimos instrucciones de eliminar cualquier registro de la presencia del concejal Dran.
de los registros de la estación. También me ordenaron que no discutiera este asunto.
con cualquiera.

Intenté averiguar por qué no se había realizado un seguimiento por vídeo durante el
entrevista y el oficial Hickman le informó que todo el sistema de video había
estado caído debido a la severidad de la interferencia magnética esa tarde. el
También sugirió que se habían instalado varios sistemas de rutas automáticas para vehículos patrulla.
afectados de la misma manera.

Al día siguiente, el 15 de marzo de 1998, Mark Leonard Jadva fue acusado de
asesinato del concejal Dran y fue encarcelado en el centro de detención Alpha
sin juicio. Encontraron el cuerpo y el arma homicida en su
apartamento esa mañana. La muerte del oficial Luft fue anunciada esa noche como un
víctima de una brutal guerra de bandas de narcotraficantes en el Sector Gamma. No se dio ninguna explicación
por qué ella estaba en esa área en ese momento, y nadie en la división pensó
preguntar tampoco. Esa fue la parte más preocupante porque todos en el
La división sabía que ella era estrictamente una oficial de escritorio. Ella no tenía ninguna razón para
estar en el sector Gamma.

Al hablar hoy de este asunto con el sargento Lucas, me ordenaron que
permaneció "leal" y fue reasignado a tareas de escritorio.

Me he visto obligado a comunicar esta información a la División de Asuntos Internos y
esperanza de que prevalezca la justicia. Temo que pueda haber una conspiración dentro
la División para tratar de encubrir este 'problema de droides'. La Unión ha sido
opuesto a la introducción de esta nueva 'serie de droides desde hace bastante tiempo, y
Este incidente podría provocar una huelga si se demostrara que la serie XLVI fue
defectuoso y un peligro potencial para la seguridad de los agentes de Securi-Corp y el
público en general.

Oficial Gene Runciter.

   +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Fecha: 19 de marzo de 2898

Sr. Polokov,

Nuestro pequeño problema con el oficial Runciter ha sido solucionado. tengo el
Los mejores técnicos del sector trabajando en los diseños de Securi-Droid. yo soy
Seguro que el problema se solucionará pronto. Mientras tanto lo creo
Podría ser prudente mantener la Operación Libertad como una emergencia temporal.
medida. Tenemos espacio más que suficiente en los Centros de Detención para cubrir cualquier
más "accidente". Ya hemos descubierto la posibilidad de disrupción.
en los circuitos principales causadas por interferencias magnéticas, posiblemente del
tormentas magnéticas. Estamos investigando este fallo más a fondo.

La Operación Libertad debería darnos el respiro que necesitamos para descubrir por qué
el droide no funcionó correctamente. Se está haciendo todo lo posible para garantizar que esto no
volver a suceder.

J. Taverner.

   +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

ACERCA DE ESTE MANUAL

Los principiantes deben leer primero la Guía de inicio rápido para principiantes. Una vez que estés
Competente en las habilidades básicas necesarias para moverse, manipular objetos y sobrevivir.
combate y habla, debes leer el resto de este manual. Liberación
ofrece el sistema de juego más completo jamás ideado en un juego de rol.
Aventura y, si bien puede parecer un poco desalentador al principio, lo será.
pronto se convertirá en una segunda naturaleza.

Los jugadores que utilicen un ratón deben leer el manual y luego consultar el
sección de control del mouse en la parte posterior, a diferencia del controlador CD32
método de muchas maneras.

GUÍA DE INICIO RÁPIDO PARA PRINCIPIANTES

Para controlar tus cuatro 'droides necesitas aprender las habilidades básicas necesarias para
Movimiento, manipulación de objetos, combate y conversaciones.

DESCRIPCIÓN GENERAL DEL CONTROL RÁPIDO

Mover los droides se logra usando el control direccional de su CD32
controlador. El disparo se realiza presionando los botones de colores en el
controlador, (un botón para cada 'droide). Todo lo relacionado con manipulación.
Los objetos se realizan junto con el interruptor plano superior derecho. De nuevo, el
Los botones de colores se utilizan para especificar el droide que desea utilizar.

Presionar y usar botones e íconos en la pantalla se logra en conjunto con
el interruptor plano superior izquierdo. Durante este modo, todos los botones de colores sirven para
misma función y no son 'específicos de droides'. Presionando y manteniendo presionados ambos lados
y los interruptores derechos juntos en la vista principal le permitirán "buscar" hacia arriba,
abajo, izquierda y derecha cuando se usa con el panel de control direccional. lo harás
Conozca estos modos de control con más detalle si sigue este Inicio rápido
Guía para principiantes hasta su conclusión.

Esta guía asume que usted ha cargado LIBERATION y ha visto el
introducción y entré al juego.

Ahora estás viendo la pantalla principal. Hay varias pantallas de visualización en la parte superior.
de la pantalla y una gran ventana de texto en la parte inferior. En el medio puedes
ver la vista principal. Esto te lo transmite el 'droide' actual.
líder y es la vista desde sus ojos. Puedes saber cuál de los droides es el
líder mirando los cuatro 'paneles de droides (dos a cada lado del panel principal)
vista). Uno de los paneles tiene un pequeño ícono que parece un par de pantalones rojos.
ojos en la esquina superior izquierda. Esto muestra que el droide rojo es el actual.
líder al principio.

Los cuatro droides se identifican fácilmente por el color de sus portapapeles como
mostrados en estos paneles. Como puedes ver los colores son verde, amarillo, rojo y
azul. Esto también se relaciona convenientemente con los cuatro botones que se muestran en su CD32.
controlador, y esto será útil más adelante.

MOVIENDO 'DROIDES

No llegarás muy lejos a menos que aprendas a mover los droides.
El movimiento es muy sencillo. Al presionar hacia arriba en tu controlador, los 'droides'
dar un paso adelante. Al presionar hacia abajo retrocederán. Presionando hacia la izquierda
los girará hacia la izquierda y al presionar hacia la derecha los girará hacia la derecha. Los 'droides todos
se mueven juntos como un grupo de forma predeterminada, de modo que cuando uno se mueve, todos se mueven.

Estos movimientos básicos deberían ayudarle a superar la mayoría de las situaciones. Sin embargo, deberías
Ten en cuenta que durante el combate no es una buena idea alejarte del enemigo.
Por esta razón, puedes modificar la forma en que funciona el movimiento ingresando a Batalla.
modo. Para ingresar al modo Batalla, presiona el botón PAUSA en tu controlador. el
'Los portapapeles de droides en cada panel estan resaltados en rojo para recordarle en que modo
estás dentro. Ahora puedes dar un paso hacia los lados cuando presionas el botón izquierdo o derecho
interruptores en la parte superior del controlador en lugar de tener que encender el lugar en
esa dirección como lo haría normalmente. Pruebe esto ahora si lo desea. todos los
Otros movimientos normales todavía están disponibles como antes durante el modo Batalla. para regresar
Para volver al movimiento normal de giro hacia la izquierda/derecha, presione nuevamente el botón PAUSA.

MIRANDO ALREDEDOR

Puedes mirar (o echar un vistazo) hacia arriba, abajo, izquierda y derecha sin mover los droides.
Mantenga presionados los interruptores planos superior izquierdo y superior derecho que se encuentran
a lo largo del borde superior de su controlador CD32. Con ambos interruptores presionados,
presione arriba, abajo, izquierda o derecha en su panel de control direccional y verá
la vista principal mira en la misma dirección.

ARTÍCULOS

Necesitará aprender cómo recoger artículos, almacenarlos y usarlos si
van a lograr liberar a los cautivos. Hay muchos tipos diferentes
de artículos, incluidas armas, tarjetas de crédito y dispositivos droides. Uno de los más
Los tipos de elementos más comunes que descubrirá son las tarjetas de acceso. Estos se utilizan para desbloquear.
puertas específicas. El número de la tarjeta debe coincidir con el número de la puerta.
El desbloqueo de puertas con tarjetas de acceso se explica con más detalle en el manual principal.

PUERTAS DESBLOQUEADAS

Comienzas el juego parado afuera de la Oficina de Registros de la Ciudad. Puedes ver el
puerta delante de usted y el letrero que le indica cuál es el edificio. caminar
Avanza hacia la puerta y continúa como si estuvieras a punto de chocar contra ella.
En el último momento escuchará un zumbido y la puerta se abrirá y le permitirá
a través de. Lo que realmente sucede es que la puerta escanea automáticamente a los 'droides y
comprueba el permiso de acceso. Una vez verificado el permiso, la puerta se abrirá.
y déjalos pasar. Las puertas del interior de los edificios no utilizan técnicas de escaneo
y están abiertos, cerrados o bloqueados. Las puertas cerradas se abrirán automáticamente
cuando algo en movimiento se acerca a una cierta distancia. Obviamente, puertas cerradas
no se abrirá a menos que se desbloquee primero con la tarjeta de acceso correcta.

Ahora estás dentro de la Oficina de Registros de la Ciudad. Sin embargo, vamos a cortar
Acorta tu visita y regresa afuera por el momento, así que date la vuelta y camina.
hacia la puerta. Después de un momento de pausa (para escanear), se abrirá una vez más.
y dejarte volver afuera.

USO DE INSTALACIONES

A tu izquierda verás una terminal de computadora. Gire hacia la terminal y
párate lo más cerca que puedas. Ahora, presiona y mantén presionada la mano derecha.
interruptor que se encuentra a lo largo del borde superior de su controlador CD32. deberías
Observe que aparece un cursor de forma oblonga sobre la pantalla del terminal. esto es
indicándole que el terminal puede ser utilizado o manipulado de alguna manera. si tu
Mantenga presionado el interruptor y luego presione cualquiera de los botones de colores en su
controlador accederá al terminal (que es un terminal Navicom utilizado para
obtener indicaciones para llegar a lugares específicos).

Aquí puedes ver una lista de nombres a la izquierda y un grupo de ocho pequeños iconos.
en la esquina superior derecha. En la parte inferior de la pantalla dice "quién está en
edificio" y el pequeño icono A está actualmente iluminado. todavía deberías estar
manteniendo presionado el interruptor plano superior derecho en este punto. El primer nombre en el
La lista ahora está resaltada por el cursor oblongo. Si usas el direccional
panel de control puede mover el cursor a través de todos los iconos pequeños. Muévelo sobre B
luego presione cualquiera de los botones de colores en su controlador. Ahora se te muestra
la lista de tipos de edificios. C le mostrará direcciones y D las ordenará
en orden alfabético si aún no lo están.

Ahora, mueva el cursor a la primera entrada de la lista y presione cualquier botón.
Si la terminal funciona correctamente, se le dará una lista de instrucciones.
Si no, no te preocupes por ahora. Te encontrarás con muchos más de estos terminales
a medida que avanzas en el juego.

CAER ARTÍCULOS

Ahora sabes que el interruptor superior derecho te permite manipular las instalaciones.
en una ubicación. También se puede utilizar para recoger, almacenar y dejar artículos. allí
No hay muchos elementos por aquí, así que vamos a profundizar en la Mochila.
de uno de tus cuatro 'droides y saca un objeto, suéltalo y luego colócalo de nuevo
en la Mochila nuevamente.

Aléjese de la terminal de modo que ahora quede a su izquierda y la puerta de
la Oficina de Registros de la Ciudad está detrás de usted. Ahora presione y mantenga presionada la parte superior derecha
cambiar de nuevo. El cursor aparecerá en el medio de la parte inferior de la página principal.
ver como una línea. Esto significa que no puede encontrar ningún artículo para recoger o
instalaciones a utilizar en su ubicación actual. Sin embargo, esto le permite ir
en la mochila de uno de tus droides sin haber tenido que recoger ningún objeto
primero.

Con el interruptor derecho aún presionado, presione y suelte el botón amarillo en
su controlador. Esto abrirá la mochila de droides amarilla.

Aquí puedes ver el inventario actual de los droides (lo que llevan). una vez
De nuevo, el cursor está presente. Comienza en el 'diagrama de droide a la izquierda
lado derecho de esta pantalla. Si usa su panel de control direccional, puede moverse
lo más destacado de los elementos actualmente equipados en el 'droide (el
diagrama de la izquierda) o los artículos que simplemente se llevan en la mochila (en el
derecha).

Queremos recoger un artículo, por lo que primero debemos resaltar cualquier artículo de la
Mochila, luego presione el botón de color que representa el 'droide una vez (en
este caso, amarillo) para recoger el artículo. Si presiona un botón diferente (p. ej.
rojo) por accidente, cambiará a la mochila roja de droides. si
Si esto sucede, presione el botón amarillo para regresar a la Mochila correcta.
Una vez que hayamos recogido el artículo, su nombre y otros detalles se desplazarán
en la parte inferior de la ventana Mochila. Ahora, suelta todos los botones y enciende.
su controlador CD32. Volverá a la vista principal, pero esta vez el
El elemento que recogiste debería haber aparecido en el panel amarillo de droides en el
derecha de la vista principal. Esto significa que el artículo ahora está esperando ser usado o
cayó. Si el elemento no ha aparecido en el panel, entonces deberías regresar
en la mochila. La razón por la que el artículo no ha aparecido es porque
Físicamente no pude encontrar un borde claro dentro de la mochila para permitir que el artículo
para ser deslizado. Reorganice el contenido para que un borde tenga un espacio lo suficientemente grande
luego realice el procedimiento de toma nuevamente.

Si ahora mantenemos presionado el interruptor derecho nuevamente, el cursor oblongo aparece en el
vista principal junto con una representación del artículo. Dependiendo de la cantidad de
habitación frente a usted, es posible que pueda usar su controlador direccional para
mueva el cursor a un área diferente. (Si mueves el cursor hacia la parte superior
tercio de la vista principal, es posible que desees tirar el elemento). De todos modos, con el
cursor en el tercio inferior de la vista principal, presione y suelte el botón amarillo
botón y el artículo se deja caer al suelo. Suelta todos los botones y
cambia para terminar.

TOMAR ARTÍCULOS

Ahora vamos a tomar el artículo y volver a colocarlo en la Mochila. Mientras esté en
En este ejemplo vamos a conseguir que el droide amarillo vuelva a colocar el elemento en su lugar.
proviene, podríamos usar fácilmente uno de los otros 'droides' en su lugar y
guárdalo en otra mochila.

Con el objeto en el suelo directamente frente a tus droides, mantén presionado
baje el interruptor derecho. El cursor se centrará automáticamente en el elemento. si
había más de un elemento o instalación que podía tomarse o manipularse,
usar el panel de control direccional movería el cursor para resaltar el
otros a su vez.

Ahora que el elemento está resaltado, presione el botón amarillo. Cambiarás a
la pantalla amarilla de la Mochila de droides. Desliza lentamente el artículo en un espacio vacío.
y deberías notar inmediatamente que los elementos que ya están allí comenzarán
moverse cuando entran en contacto con él! Esto se debe a que la mochila
Sólo tiene una cierta cantidad de espacio dentro y tienes que hacer espacio para
almacenar el artículo. Puedes empujar los otros elementos hasta que todo encaje.
En esta etapa no deberías tener ningún problema al hacer esto ya que debería haber
mucho espacio vacío. Ahora presione el botón amarillo una vez para colocar el artículo. (Si
Si en su lugar presionaras un botón de diferente color, cambiarías a
la mochila de otro 'droide). Al soltar el interruptor derecho volverá a
la vista principal.

Siempre es más difícil sacar objetos del medio de una mochila, ya que tienes
para deslizar el elemento hacia afuera encontrando primero una ruta clara hacia el borde. esto será
a menudo significa tener que apartar otros elementos del camino. A veces no lo es
posible sin dejar caer el artículo y recoger cualquiera que esté bloqueando el
camino y dejarlos en otro lugar de la mochila antes de continuar.

ALMACENAMIENTO Y USO DE ARTÍCULOS

Los artículos colocados dentro de las mochilas simplemente se almacenan y transportan para el futuro.
uso. Para utilizarlos realmente deben estar equipados en el 'droide o colocados en
las manos en el panel de droides. Por ejemplo, un arma no se puede usar hasta que esté
colocado en la mano del arma de los droides. Esto se encuentra en el diagrama de la izquierda del
'droide en la pantalla Mochila. Las actualizaciones del dispositivo también están incluidas en este
diagrama. Un buen ejemplo de cómo utilizar un elemento en una ubicación se puede encontrar en
el manual principal. Consulte 'Apertura de puertas con tarjetas de acceso' para obtener más información.

APILAMIENTO DE ARTÍCULOS

Tenga en cuenta que las tarjetas de crédito y la munición se pueden almacenar una encima de la otra (apiladas) para
convertirse en un solo elemento. Esto le ahorra espacio en la mochila y también le permite hacer más grande
sobornos individuales al usar las tarjetas de crédito, o le permite colocar más munición en
uno entra en un arma (aunque todavía no podrás superar las armas
carga máxima).

COMBATIR
El combate es bastante sencillo para un principiante. Al mirar la vista principal,
suelte el controlador para no presionar ni mantener presionado ninguno de
los botones o interruptores. Ahora, presione el botón rojo. Si tu líder todavía está
el droide rojo no sólo deberías oír y ver un disparo, sino que también deberías
También vea ambos brazos en la vista principal disparando hacia adelante. Si luego presionas uno
De los otros botones, se disparará otro 'droide'. Cada botón de color cuando
presionado por sí solo disparará las armas actuales de los droides.

Si solo ves un brazo disparando, entonces el droide líder solo tiene un arma.
(¡tal vez el otro haya sido robado por un asaltante!) o el segundo se ha escapado
sin munición. ¡Este es un recordatorio visual útil para conseguir más munición!

Cuando dispares estas armas, notarás la batería en el correspondiente
'El panel de droides parpadea. Esto se debe a que consume energía del propio droide.
fuente de alimentación. Por esta razón, intente distribuir el tiroteo entre los
cuatro 'droides'.

Durante el combate real con un enemigo, intenta moverte (usa el modo Batalla).
De lo contrario, un objetivo inmóvil se convierte en un (proverbial) objetivo sentado.

CONVERSACIONES

Hay dos formas de iniciar una conversación. La primera es que te acerques.
alguien e intenta hablar con él. Da por sentado que cualquiera que empiece
¡Atacarte no está de humor para charlar! Si no empiezan a pelear entonces
deberías intentar comunicarte. Para hacer esto, acérquese a la persona y presione
el interruptor de la derecha. El cursor habitual debería aparecer en la vista principal y
centrarse en el personaje. Ahora presione cualquiera de los botones de colores para comenzar.
hablando. La ventana de texto a continuación se dividirá en dos. La ventana de la izquierda
muestra todo lo dicho por el personaje. La ventana de la derecha contiene el
primera de las respuestas disponibles que tus 'droides pueden dar. También verás algunos
iconos en esta ventana. Los dos primeros te permiten avanzar y retroceder.
todas las respuestas disponibles cada vez que presionas un botón en el controlador.
Cuando encuentre uno que le guste, use el controlador para resaltar el último icono (el
labios) que confirmará su elección. La respuesta elegida aparecerá en
la ventana izquierda y se dirá.

(Algunas respuestas tienen íconos propios, lo que le permite elegir de una lista de
direcciones o nombres. Simplemente mantenga presionado el interruptor derecho como de costumbre y
mueva el resaltado a los íconos y luego presione un botón para retroceder y
avanza a través de las opciones disponibles).

Cuando un personaje haya terminado de hablar contigo, la ventana de texto volverá a
es de tamaño normal. Cuando quieras terminar la conversación prematuramente, simplemente
Aléjate o aléjate del personaje. Siempre puedes volver más tarde e intentarlo.
hablando con ellos de nuevo. Si el personaje esperaba que le dieras
algo al final de una conversación, aparecerán un par de labios en la parte superior
esquina de la vista principal para recordárselo. Si te alejas antes del
La conversación ha terminado, es posible que algunos personajes no aprecien tus modales y, por lo tanto,
Es posible que estén menos dispuestos a hablar contigo la próxima vez.

La segunda forma de entablar una conversación es si un personaje se acerca a ti y
empieza a hablar. De cualquier manera, puedes llevar a cabo la conversación de la misma manera que
descrito anteriormente.

Una vez que domines estas habilidades básicas, deberías poder sobrevivir por un tiempo.
y comenzar a obtener algunas pistas que eventualmente deberían conducirlo a la ubicación de
un cautivo. ¡Buena suerte y que los circuitos de tu droide nunca exploten!

LA PANTALLA PRINCIPAL

Una vez que hayas cargado Liberation y hayas visto la introducción, deberías
presione cualquier botón en su controlador CD32. Después de unos momentos estarás
presentado con la pantalla principal.

A - Vista principal (punto de vista de los droides)

Esta es la visión del mundo transmitida a su ABCCSI 5000XL/GTi
Maletín Computadora desde los sensores ópticos de tus 'droides.

B - Los 'paneles de droides

Puedes acceder a cada una de las cuatro mochilas de droides desde estos paneles, lo que te permite
usted para recoger, almacenar, dejar y usar artículos. Información sobre los 'droides actuales
El estado también se puede obtener desde aquí. La batería muestra la potencia actual.
estado del drenaje. Los dispositivos y armas adicionales ejercen presión sobre la batería de un 'droide', pero
Puedes recargarlos si encuentras una toma de corriente. Si una batería se agota,
el 'droide se vuelve inútil hasta que se recarga la batería.

Los cuatro íconos que se encuentran en estos paneles de droides tienen cada uno una función diferente:

Ojos de líder

Al seleccionar este icono, este droide se designa como líder. También significa que
La vista principal se transmite desde este 'droide. Si el 'droide ha sido
separado del grupo principal, al seleccionar este icono se cambiará la vista del grupo
grupo principal para él.

inventario

Este ícono de inventario lo llevará a la pantalla de Mochila del 'droide' específico.
Tenga en cuenta que si ingresa a una Mochila usando este ícono, los cuatro botones de colores
en su controlador no son específicos de droide y por lo tanto cualquiera de ellos puede ser
Se utiliza sin temor a cambiar accidentalmente de mochila.

Dejar grupo

Este icono dividirá al droide del grupo principal. Esto le permite moverse
independientemente del resto. Para volver a unirte, simplemente camina hacia los otros 'droides y
os convertís de nuevo en un grupo. Puedes dividir tantos droides como quieras, pero
en circunstancias normales deberían permanecer juntos.

Intercambiar posición

Seleccione este ícono y luego seleccione el mismo ícono con otro 'droide' y ellos
intercambiar posiciones. Al comienzo del juego, los droides verdes y amarillos están en
el frente con el rojo y el azul en la parte posterior. Si los dos delanteros se ponen mal
dañados durante el combate, es posible que desees intercambiarlos. Si bien el diseño de
Los botones de colores de tu controlador ya no coinciden con los 'paneles de droides cuando
ha intercambiado sus posiciones, los colores aún coinciden (por ejemplo, botón rojo
todavía corresponde al 'droide rojo).

C - Ventana de texto

El texto que aparece aquí incluye la confirmación de las muchas acciones realizadas por
los 'droides, sus conversaciones y otros eventos relevantes. Las flechas arriba/abajo
y la barra de desplazamiento a la derecha de esta ventana se puede utilizar para desplazarse hacia adelante
y hacia atrás a través de cualquier texto que se muestra aquí.

Cuando entablas conversaciones con otros personajes, existen varias opciones.
se muestran en una nueva ventana de texto. Estas conversaciones suelen implicar
elegir entre una selección de posibles respuestas. Para dar un paso adelante y atrás
A través de las respuestas disponibles debes seleccionar los pequeños íconos de flecha. a
Para confirmar la respuesta elegida, debes seleccionar el último icono que parece un
par de labios.

Para finalizar prematuramente una conversación (si te atacan, por ejemplo) simplemente
Aléjate del personaje con el que estás hablando. Siempre puedes intentar hablar con
ellos nuevamente más tarde. Si el personaje está esperando que le des un objeto, un
Un par de labios aparecerán en la esquina superior para recordarte lo inacabado.
negocio.

D - Dispositivos VDU

A medida que avances podrás obtener nuevos dispositivos para tus 'droides que
darles una amplia gama de nuevas capacidades (incluidos escáneres, detección de errores de vídeo
vigilancia y mucho más). Una vez instalados, los dispositivos aparecen en estos
VDU. Cada droide puede tener 2 instalados a la vez, por lo que puedes tener hasta 8 VDU en
utilizar al mismo tiempo. El número predeterminado que se muestra es 4, aunque esto puede ser
cambiado usando el dispositivo de Preferencias de video y alterando el diseño de la pantalla
usted mismo.

La esquina superior izquierda de cada VDU en funcionamiento contiene un pequeño marcador de color.
que indica el color del 'droide propietario del dispositivo.

Para usar cualquiera de los botones en una VDU activa y muchos de los íconos en otras partes de
En la pantalla principal, presione y mantenga presionado el interruptor superior izquierdo en el CD32.
controlador. Se encuentra un cuadro resaltado parpadeante en el inventario del droide líder.
icono. Ahora puede mover este cuadro por la pantalla y presionar cualquier botón en el
controlador para acceder al botón o icono resaltado actualmente.

Puede mostrar cuatro u ocho dispositivos VDU a la vez. Los que no tienen
Los botones o monitores están en blanco (es decir, no están siendo utilizados actualmente por ningún
dispositivos).

Comienzas la misión con algunos dispositivos preequipados:

Preferencias de vídeo
Este dispositivo le permite elegir entre una variedad de diseños de pantalla personalizados.
Cada uno de los botones tiene una función diferente:

1. Colocar las VDU

Puede mostrar cuatro u ocho dispositivos VDU, independientemente de si
tener suficientes dispositivos para usarlos todos o no. Hay cuatro posibles
configuraciones disponibles.

2. Posición de la vista principal

La vista principal puede estar en una de tres posiciones. También se puede cambiar a un
Vista de 'gran angular' sacrificando los 'paneles droides'. La elección es tuya.

3. Activación/desactivación del grupo de movimiento

Este grupo de íconos es de mayor utilidad para aquellas personas que usan un dispositivo compatible con Amiga.
ratón. Puedes hacer clic en los iconos de movimiento para indicar la dirección en la que
desea mudarse. El icono correspondiente parpadeará para indicar el movimiento del
'droides. Activar el clúster reducirá el tamaño de la ventana de texto.

A. Hacer ajustes

Esto activará las Preferencias de vídeo elegidas y cambiará el diseño de la pantalla.
en consecuencia. Una vez hecho esto, ya no es necesario mantener este dispositivo instalado, ya que
Ocupa un espacio valioso que puede ser utilizado por un dispositivo más útil más adelante.

Preferencias vectoriales

Este dispositivo le permite ajustar el nivel de detalle utilizado en la vista principal.
Cuanto menor sea el detalle, más rápido se ejecutará el juego, pero esto será al
a expensas del atractivo visual de la vista principal. Como siempre, la elección es tuya.

1. Reducir puntos

Esto reducirá el número de puntos utilizados en los polígonos sólidos que definen
las formas 3D. Si reduce los puntos, los objetos 3D se vuelven más simples en
diseño.

2. Reducir el relleno

En muchos objetos 3D se utiliza un relleno texturizado especial. Esta opción alterará la
forma en que se utilizan los rellenos.

3. Eliminar detalle

Esta opción eliminará cualquier detalle adicional que se muestre en 3D y dejará el
ver con sólo lo esencial.

4. Elimina las sombras de la fuente de luz.

Esta opción se explica por sí misma. Este tipo de sombreado está influenciado por la
Dirección e intensidad de las fuentes de luz que se encuentran en el mundo 3D.

A. Hacer ajustes

El botón A siempre se utiliza para ejecutar la configuración actual y cambiar la
preferencias establecidas por este dispositivo en consecuencia.

B. Tamaño de fuente

El tamaño de fuente se puede configurar en Grande o Pequeño. Con el ajuste pequeño no
tener que retroceder a través del texto en la ventana de texto con mucha frecuencia, pero algunos
Los televisores o monitores no podrán leer el texto con claridad. Si este es el
En este caso, quédese con la fuente Grande que se elige de forma predeterminada al comienzo del
juego.

C. Encendido/apagado de música

Esto no tiene nada que ver con los vectores. Puedes activar la música del juego.
activar o desactivar con esta opción.

D. Activación/desactivación del habla

Realmente se explica por sí mismo. La voz digitalizada se puede activar o desactivar usando
esta opción.

Mapeador de ciudades - Manual

Este es un dispositivo muy útil que le permite navegar por el
nueve zonas de la ciudad. Muestra su posición actual, las carreteras y edificios, y
Otras características importantes, incluida la ubicación de los taxis que facilitan el viaje.
moverse por la ciudad mucho más fácilmente. La versión manual viene completa con su propio
teclado para entrada, permitiendo que otros personajes lo programen fácilmente. cada uno de
Los botones que se encuentran en este dispositivo tienen una función diferente:

1. Alejar

Hay cuatro niveles de ampliación disponibles en el mapa. El mapeador comienza
por defecto en el nivel más bajo. Alejar solo se puede utilizar una vez que haya ampliado
en.

2. Acercar

Esto aumentará el nivel de ampliación del mapa cada vez que lo seleccione,
hasta llegar al nivel más alto.

3. Sígueme

Esto le indicará al Mapper que centre la visualización en los 'droides actuales'.
ubicación, que se muestra como una flecha blanca. La flecha apunta en el
dirección en la que se encuentran actualmente. Cuando se mueven, el Mapper entonces
síguelos.

4. Seleccionar ruta

Esto le permite elegir una de las cuatro rutas preprogramadas que pueden tener
sido colocado en la memoria del Mapper por otro personaje. Simplemente dale el
Chip mapeador a cualquier personaje que se ofrezca a programarlo por ti. ellos caerán
dejarlo en el suelo cuando hayan terminado. No olvides volver a enchufar el chip.
luego para que pueda continuar usando Mapper VDU normalmente.

También puede obtener rutas desde las terminales ubicadas a los lados de muchas de las principales
caminos. Estos le darán instrucciones específicas para llegar a las ubicaciones solicitadas por usted,
y luego puedes caminar o usar un taxi para llegar allí.

Se puede mostrar una lista de las direcciones que ya están en la memoria en la ventana de texto.
en la pantalla principal usando el ícono de información en la pantalla Mochila y luego
haciendo clic en la pantalla LCD del City Mapper. Las direcciones deben programarse en el
Mapeador primero.

Mapeador de la ciudad - Comunicaciones

Esto es similar al dispositivo manual, pero sólo se puede utilizar para navegar por un
taxi a una de las dos direcciones que puede almacenar. El Comms Mapper sólo tiene un número de serie
enlace y por lo tanto sólo puede ser programado y utilizado por otra computadora. esto
El dispositivo solo tiene un botón, que se utiliza para acceder a las direcciones.
actualmente conservado en su memoria. Seleccionar una dirección sólo es útil si está
en un Taxi, que luego descargará la información y lo llevará automáticamente al
destino. Si no estás en un taxi, Comms Mapper no encontrará nada que
interactuar o navegar.

Programación del mapeador

(i) Mapeador manual

En primer lugar, debe encontrar a alguien que sepa cómo obtener una dirección y que sea
dispuesto a programar su mapeador manual para usted. Si te piden un Mapper
para programar, sácalo de la cabeza de un droide o sácalo de una mochila y
luego dáselo (siguiendo el procedimiento habitual como si estuvieras poniendo
una tarjeta de acceso en una ranura). Entonces harán lo siguiente:

(a) ¡Huye con ello! (lo recuperas atrapándolos y destruyéndolos)

o

(b) Lo colocarán en el suelo después de haberlo programado. debes
luego recójalo y colóquelo nuevamente en la ranura del cabezal para usarlo inmediatamente o
guárdelo en la mochila para su uso posterior.

(ii) Mapeador de comunicaciones

Encuentra una terminal de computadora. Suelen estar ubicados en casas. calle
Las terminales no pueden programar un Mapper, solo pueden darle direcciones. Acceso
la terminal y busque los datos del censo de la ciudad. Debes acceder a la terminal con
el 'droide cuyo Mapper se va a programar. Por ejemplo, si estás intentando
programar el Mapper del droide amarillo, debe estar activo (es decir, instalado en uno de
en las ranuras para la cabeza, no sólo en la mochila). Entonces necesitas
presione el botón amarillo en su controlador CD32 para acceder al terminal. si tu
Si sostienes el Mapper en la mano del arma del droide, también lo programará para
usted, de lo contrario le informará que no pudo encontrar un dispositivo para programar.
El Mapper TIENE que estar en uso (instalado en un 'droide) o estar en el
'mano del arma del droide (es decir, cambiar un arma actualmente en uso con el chip Mapper
temporalmente) si se va a programar de esta manera.

Colocar objetos en la mano del arma es un método general empleado para usar cualquier tipo
de dispositivos informáticos con terminales.

Si intenta programar más direcciones en un Manual o en un Comms Mapper que
fueron diseñados para contener (cuatro y dos respectivamente) y luego las nuevas direcciones
simplemente sobrescribirá los más antiguos. La única manera de solucionar este problema es
¡Posee más de uno de cada tipo de Mapper!

También puedes desplazarte por el mapa de la ciudad. Mantenga presionado el interruptor superior izquierdo y
resalte el mapa en la VDU, luego presione y mantenga presionado cualquier botón de color en
su controlador. Con ambos ahora presionados, presionando el botón direccional
El control desplazará el mapa en cualquier dirección. Esto es esencial para
encontrar un taxi cuando comienzas el juego. Se representa como un blanco giratorio.
marcador en el mapa. Otras características importantes se muestran en el mapa en rojo.
marcadores.

Dispositivos de ajuste

Si cambias a una de las pantallas de Mochila, verás las fichas colocadas
a cada lado de la cabeza del 'droide en el' diagrama de droide a la izquierda del
Ventana de mochila. Estos chips se tratan como cualquier otro artículo, por lo que pueden ser
Recogido y reemplazado fácilmente.

Cuando coloques nuevos dispositivos, usa el ícono de Información al lado de la ventana Mochila para
identificar el dispositivo y descubrir sus funciones.

¡TAXI!
Una vez que haya encontrado un taxi, camine hacia adelante como si fuera a chocar con él.
Entrarás al taxi automáticamente.

Conducir un taxi manualmente

Si no tiene direcciones en su City Mapper, puede intentar conducir manualmente.
Presione hacia adelante (arriba) para avanzar. Presione hacia atrás (abajo) para detener. La izquierda girará
a la izquierda y a la derecha girará a la derecha, pero sólo si hay un cruce inmediatamente más adelante.

No está permitido conducir en sentido contrario por calles de sentido único. si el taxi
llega a una línea de parada (por ejemplo, en un cruce en T), se detendrá y esperará más
direcciones. El taxi también parará en una rotonda y esperará indicaciones.
Si pulsa hacia la derecha o hacia adelante, el taxi rodeará la rotonda. Sólo por
Si presiona hacia la izquierda cuando hay una salida más adelante a la izquierda, el taxi saldrá del
rotonda.

Para detener el automóvil, presione hacia atrás para detenerlo. Para salir presione el piso
interruptor superior derecho.

Usando el Mapper en un Taxi

Si tiene un City Mapper programado, seleccione el cuarto botón del dispositivo.
Esto producirá una nueva pantalla frontal (H.U.D) en la vista principal. Pasar por
las memorias disponibles hasta tener la dirección adecuada. Ahora seleccione el
pequeño icono que parece una marca de verificación. El taxi ahora te llevará
allí. Cuando el vehículo se haya detenido, presione el interruptor superior derecho plano y luego
presione hacia la izquierda o hacia la derecha para determinar de qué lado salir. Finalmente, presione cualquier
botón de color en su controlador y saldrá del taxi y
proceder nuevamente a pie.

Usar un mapeador para pilotar automáticamente un taxi es un método mucho más fácil y eficiente
de recorrido que la conducción manual. Esto también ayuda a explicar por qué la mayoría de los vehículos
Empujará a tus 'droides fuera de la carretera sin mucha advertencia. taxis bajo
El piloto automático se detendría para evitar una colisión con una persona real, pero los 'droides'
¡No cuentan y se consideran juego limpio!

LA CIUDAD

Como ya sabes, las ciudades se dividen en nueve zonas separadas. Dentro de cada
zona la ciudad se divide aún más en diferentes niveles. El nivel de la calle es donde
Encontrarás viviendas, otros edificios y carreteras. El inframundo es oscuro.
y peligroso nivel donde viven varios personajes sombríos, mientras que la vida en el
Los tejados pueden ser igualmente peligrosos al aire libre.

Las zonas están dispuestas en la siguiente formación:

Theta Alfa Beta
Eta Kappa Gama
Zeta Épsilon Delta

La entrada a una nueva zona es fácil de detectar. El mapa no se desplazará más
sin embargo, algunos caminos parecen continuar fuera del límite. Si sigues estos caminos
Pasará por un túnel y cruzará a la siguiente zona. tu también puedes
Se nota un cambio de estilo arquitectónico en los edificios.

CÓMO GANAR

El objetivo final de cada nivel es localizar y liberar a cada cautivo que ha sido
arrestado injustamente como parte de la masiva operación de encubrimiento iniciada por
Securi-Corp. Para hacer esto, los 'droides tendrán que hablar con muchas personas que
podría conocer información importante, o al menos conocer la ubicación de las personas que
Sé lo que necesitas. Intenta evitar llamar la atención sobre tus 'droides'
exploran las distintas zonas de la ciudad. El camino hacia la justicia nunca es recto. eso
tiene muchas idas y venidas. Un consejo: ten cuidado con quiénes son tus droides.
con quién hablan y adónde viajan, porque como dice el refrán, hay más de
¡Una forma de desmantelar un 'droide! Trate de no permanecer en un lugar por mucho tiempo,
como Securi-Corp están en constante alerta ante posibles desviados y alborotadores. solo
Recuerden que este es un mundo corrupto y peligroso. No todo es necesariamente
lo que parece. ¿Quién sabe en quién puedes confiar?

'CONTROLES DE DROIDES

El 5000 XL/GTi

Tu visión del mundo se ve a través de los sensores ópticos de tus cuatro
'droides. Basado en su H.Q. En algún lugar de las montañas, tú controlas cada uno.
uno a través de las maravillas del sistema informático de maletín adjunto 5000 XL/GTi.
Desde tu liberación del cautiverio, has podido mejorar desde el
500 XL/GT que tanto le sirvió antes. Una de las muchas características de
este último modelo incluye un relé de datos óptico muy mejorado, como puede ver
desde la vista principal.

movimiento

Mover los 'droides se logra usando el panel de control direccional en tu
Controlador CD32. Al presionar hacia adelante, tus cuatro droides se moverán hacia adelante,
presionar hacia atrás les hará caminar hacia atrás. Al presionar hacia la izquierda, los girará hacia la izquierda.
y al presionar hacia la derecha los girará hacia la derecha.

Mientras los 'droides no estén divididos, todos se moverán juntos como un solo grupo.

Moviéndose hacia adentro

Moverse dentro de un edificio es sencillo. Puedes subir y bajar escaleras.
sin ningún problema. Las puertas que no estén cerradas con llave se abrirán automáticamente cuando usted
acercarse a ellos. Si es necesario, se pueden volver a cerrar utilizando el tirador de la puerta.
Una puerta cerrada requiere la tarjeta de acceso correcta para abrirla.

Mudarse afuera

Moverse afuera es un poco más peligroso. El sistema vial en la calle.
El nivel es unidireccional, con automóviles y otros medios de transporte circulando por la misma.
lado izquierdo. Normalmente, la gente de la ciudad siempre tiene prisa y no da
¡Te avisamos antes de que saquen a tus droides de la carretera! si puedes
Encuentra un camino hacia abajo, podrás explorar el mundo más peligroso debajo de las carreteras.
También puedes llegar a los tejados, pero estar al aire libre podría dificultar tu
¡Los droides son un blanco fácil!

ABRIR PUERTAS CON TARJETAS LLAVE

Las puertas cerradas no se abren cuando te acercas a ellas. Realmente necesitas saber
qué tarjeta de acceso se requiere, por lo que debe mirar hacia la puerta cerrada correspondiente e intentar
la manija de la puerta que siempre verá a la izquierda del marco de la puerta.

Mientras aún mira hacia la puerta, presione y mantenga presionado el interruptor derecho en la parte superior
borde de su controlador. Verás aparecer el cursor habitual en la ventana principal.
ver. Esto siempre se mueve a un elemento en la vista principal que sabe que puede ser
manipulado de alguna manera (tal vez pueda ser recogido o usado). En este caso,
Ha resaltado la manija de la puerta. Mientras mantiene presionado el interruptor superior derecho,
presione cualquiera de los cuatro botones de colores en su controlador. Un mensaje
aparecerá en la ventana de texto a continuación indicándole el número de la solicitud requerida
tarjeta de acceso. Suelta el interruptor derecho y podrás volver a moverte normalmente.

Ahora que conoce el número, debe explorar el resto de la actual
edificio para encontrar la tarjeta de acceso correcta. Una vez que haya localizado la tarjeta de acceso,
Necesitas colocarlo en la mano del 'droide para que puedas usarlo en la puerta.

Suponemos que la tarjeta de acceso que desea está en una mochila esperando a ser recogida.
y usado. Mantenga presionado el interruptor derecho nuevamente. El cursor aparecerá
en la vista principal y en la manija de la puerta. Usa tu controlador para moverte
cursor al área central inferior de la vista principal, donde se convertirá en un
línea recta. Ahora presiona el botón de color para abrir la mochila del droide.
que contiene la tarjeta de acceso. Después de que aparezca la pantalla Mochila, mueva el
cursor parpadeante sobre la tarjeta y luego presione nuevamente el botón del color correcto
para recogerlo. Ahora suelta el interruptor derecho y verás la vista principal.
El objeto ahora está en la mano del droide en su panel al lado de la vista principal.

Camine hasta la puerta. Ahora presione y mantenga presionado el interruptor derecho nuevamente. la caja
Aparece en la vista principal y se dirige a la manija de la puerta. Sin embargo, esta vez
también coloca el artículo sobre el mango. Si ahora presionas el botón de color
Nuevamente, la puerta se desbloqueará y aparecerá un mensaje en la ventana de texto.
abajo. ¡Ahora entra por la puerta y se abrirá!

Las tarjetas de acceso sólo se pueden utilizar una vez. Luego desaparecen y no se pueden recuperar.

Vale la pena recordar que puedes abrir y cerrar puertas desbloqueadas usando el
manija de la puerta. Cerrar una puerta detrás de ti puede brindarte esos momentos adicionales que
¡Necesito pensar durante el combate! Los mecanismos de las puertas también son bastante potentes y
pueden causar daños a cualquier cosa que intente atravesar mientras se cierran.

LA MOCHILA

Cada 'droide puede llevar tantos elementos como pueda caber físicamente en su
Mochilas (también conocidas como inventario). Los artículos se encuentran tirados por ahí
en el suelo o escondido debajo de cosas o dentro de contenedores (los enemigos suelen dejar
objetos detrás una vez que han sido derrotados en combate). Cuando encuentres un artículo,
coloca a los droides lo más cerca que puedas sin perderlos de vista en el modo principal.
ver.

Tomando artículos

Su CD32 tiene dos interruptores planos en el borde superior. Uno a la izquierda y otro a
la derecha. Para manipular elementos, utiliza el interruptor de la derecha, así que presione el
interruptor derecho y manténgalo presionado. Verá aparecer un cuadro dentro de la ubicación.
Automáticamente se concentrará en el artículo más cercano a usted. si hay mas
más de un elemento disponible, puede mover el cuadro entre los elementos manteniendo presionado
baje el interruptor derecho y presione el controlador direccional hacia la izquierda, derecha,
arriba o abajo.

Siempre hay una posición central en la parte inferior de la vista principal que permite
le permite acceder a la pantalla Mochila sin tener que recoger un artículo primero.

Una vez que el artículo que deseas recoger esté resaltado en el cuadro, podrás elegir
en qué mochila desea guardar el artículo. Mientras mantiene presionado el botón
interruptor derecho, presione uno de los cuatro botones de colores en su controlador,
(por ejemplo, rojo). Esto mostrará el contenido de esa 'Mochila de droides'. Al usar
su controlador direccional ahora puede deslizar el artículo en la mochila
ventana. El nombre del artículo que has recogido aparecerá en la ventana de texto.
en la mitad inferior de la pantalla para indicarle exactamente qué es.

Deberías notar inmediatamente que cuando mueves el artículo a la mochila,
los demás elementos se desplazan para dejar espacio al nuevo. (Deberías
Consulte también los detalles del artículo y su peso exacto, desplácese por la parte inferior de
la ventana Mochila como un mensaje de texto. Una vez que el artículo ha sido colocado en el
Mochila, aquí se muestra el peso total de todos los artículos).

Cuando hayas movido el artículo a la mochila, presiona el botón del mismo color.
en su controlador nuevamente (por ejemplo, rojo) para colocar el elemento en su lugar. Ahora deja ir
el interruptor superior derecho para cerrar la Mochila y volver a la vista principal. (Si
no lo colocas correctamente en la mochila y sueltas el derecho
interruptor, el elemento se coloca en una de las manos del 'droide en su panel al lado de
la vista principal en su lugar. Si un elemento ya estaba allí, intercambiarán posiciones.
y ahora tienes el artículo antiguo que puedes dejar caer o colocar en la mochila.
como de costumbre).

Si cambió a una mochila y la encontró llena, intente presionar un
botón de diferente color para cambiar a la mochila de un droide diferente antes
colocándolo en su interior.

Dejar caer artículos

Para colocar un artículo de una mochila en una ubicación, debes regresar al
Pantalla de mochila. En primer lugar, asegúrese de que no haya otros elementos a la vista desde
la vista principal, luego presione y mantenga presionado el interruptor superior derecho y presione el
botón de color correspondiente de forma normal para acceder a la pantalla Mochila (por ejemplo, rojo).

El cuadro parpadeante que aparece ahora se utiliza para resaltar el elemento que desea
recoger. Muévelo usando el panel de control direccional hasta que aparezca el elemento que deseas.
resaltado. Ahora presione el botón de color correspondiente al 'droide para elegir
subir el artículo. Suelta el interruptor superior derecho y volverás a la página principal.
ver. El objeto ahora está en la mano del 'droide' (consulte el 'panel del droide).

Algunos elementos tienen que estar en la mano de un 'droide para ser utilizados (por ejemplo, una tarjeta de acceso) y bajo
En esas circunstancias, dejaría el artículo donde está por ahora. Sin embargo, si
Si desea soltar el elemento, simplemente mantenga presionado el interruptor derecho nuevamente y presione
y suelta el botón de color 'droids' en tu controlador. El artículo ahora
aparecer en el suelo frente al 'droide.

Tirar objetos

Siempre puedes intentar tirar el objeto. Mueva el elemento por la página principal.
ver usando su controlador. Cuando está en el tercio superior de la vista principal,
presione el botón de color para liberarlo. No podrás lanzar un objeto si
No hay suficiente espacio frente al droide.

FUNCIONES EXTRA DE MOCHILA

En el lado derecho de la ventana Mochila puedes ver una fila vertical de
cinco iconos. Para seleccionarlos, mantenga presionado el interruptor derecho y luego mueva el
cuadro parpadeante sobre el icono y presione cualquiera de los botones de colores del controlador.

Información

Este icono te permite examinar en detalle cualquier artículo de la Mochila o cualquier
otro dispositivo, botón o icono en la pantalla principal. Es particularmente útil para
descubrir las funciones de las actualizaciones del dispositivo (actualmente instaladas o no).
Al seleccionar este icono por segunda vez, se apagará nuevamente.

Si estás manteniendo presionado el interruptor derecho y tienes información sobre todos los elementos
que necesitas saber en la Mochila, sigue presionando el interruptor derecho
luego presione y mantenga presionado el interruptor izquierdo. Ahora suelta el interruptor derecho y
Puede informar todos los botones, iconos y VDU en el resto de la pantalla principal.
sin tener que salir de la pantalla Mochila. Luego puedes revertir el proceso.
y regrese al interruptor derecho si tiene asuntos pendientes en el
Mochila. Esta rutina para cambiar el interruptor derecho al interruptor izquierdo y viceversa
viceversa también puede resultar útil en otros momentos.

Atributos

Este icono le permite ver todos los atributos del 'droide (cabeza,
pecho, ambos brazos y ambas piernas). Esta información puede mostrarse como texto o, si
selecciona este icono nuevamente, como gráficos de barras que cubren todo el cuerpo del droide en
una vez. Para seleccionar un área del cuerpo diferente, mueva el cuadro parpadeante hacia la izquierda
Diagrama lateral del 'droide. Muévelo por este diagrama para resaltar cada cuerpo.
región. Presione cualquier botón en su controlador para seleccionarlo y el nombre del
La región actual se muestra en la parte superior de esta pantalla.

Si observa la información como texto, puede ver que en la parte inferior de este
ventana hay cuatro botones que corresponden a los primeros cuatro atributos en el
texto. El atributo actualmente seleccionado se resalta en blanco en la lista de texto.
El droide giratorio 3D de la izquierda tiene numerosas cifras % que aparecen en cada extremidad.
mientras se mueve. Estos son el % para TODAS las extremidades del elegido actualmente
atributo (que efectivamente le brinda un resumen "de un vistazo" para ese
atributo sobre todo el cuerpo del 'droide).

Mochila

Esto le devolverá al modo Mochila normal para que pueda sacar o
Ponga los artículos como antes. Este es el modo predeterminado cuando accedes a esto por primera vez.
pantalla.

Reparación

Este icono le permite reparar y reemplazar componentes individuales en el cabezal,
brazos y piernas del 'droide. Simplemente recoja el componente dañado y reemplácelo
por uno nuevo o reparado. Puede informar cada componente usando el ícono de información
para aprender cuáles son. reemplazando componentes por otros mejores, puede
Mejora el rendimiento de cada 'droide para que sea más fuerte, más rápido, etc.

Al quitar chips de la placa de circuito, debes estar atento a la barra.
gráfico a la derecha de la pantalla. Cada barra está codificada por colores y puede obtener una
idea básica de lo que hacen los chips al ver cómo afectan estas barras cuando
se retiran o se vuelven a enchufar.

Verde - Fuerza
Amarillo - Atributos
Rojo - Armadura

Sólo aquellos que tienen confianza en lo que están haciendo deberían intentar adaptarse.
los componentes. Para ayudar a explicar en detalle lo que es posible, consulte
Apéndice I al final de este manual, que es un extracto del original
Especificaciones técnicas del droide Phi-Corp MSD 001899/XB.

Funciones de disco

Este icono te permite cargar y guardar tu juego. Seleccione Guardar y un nuevo menú.
aparecerá, dándote la oportunidad de tener hasta 3 juegos guardados en forma temporal
Memoria 'RAM_Reset' y otra en memoria permanente 'No volátil'.

Para guardar un juego en la memoria 'RAM_Reset', designe una ranura para guardar el juego (1, 2 o 3). un
Un pequeño teclado aparecerá en la pantalla. Puedes agregar un comentario a tu partida guardada.
seleccionando cada letra por turno hasta un máximo de 14 caracteres. cuando tu
haya terminado, seleccione la tecla Retorno en el teclado en pantalla y su
Se guardará la posición actual.

Para guardar un juego en la memoria 'no volátil', tus 'droides NO deben estar dentro de una
edificio. Deben estar afuera para que funcione el guardado.

Para volver a cargar una partida guardada en la memoria, selecciona Cargar en el menú y luego
seleccione la ranura que contiene el archivo guardado del juego correspondiente. Ahora estará cargado.

IMPORTANTE: Los archivos del juego guardado RAM_Reset solo se conservan en la memoria durante el tiempo
siempre que el CD32 esté encendido (aunque sobrevivirán a un reinicio del hardware como
siempre y cuando la alimentación no esté apagada). Para almacenar un archivo guardado de forma permanente
Tendrás que guardarlo en la memoria no volátil, lo que mantendrá la partida guardada.
archivo incluso después de que la máquina se haya apagado. Tenga en cuenta que otros CD32
Los juegos pueden darle la oportunidad de guardar en la memoria no volátil pero solo un archivo.
se puede conservar allí de inmediato. No uses esta función con ningún otro juego.
¡De lo contrario, perderás el archivo guardado del juego!

combate

Salir de los problemas a tiros es rápido y fácil. Los botones de colores
en su controlador CD32 corresponden a cada 'droid de modo que cuando presione el
botón correcto, ese 'droide disparará con su arma actual (por ejemplo,
presionar el botón rojo hará que el droide rojo dispare hacia adelante).

Para disparar y derrotar a un enemigo, mantenlo a la vista en todo momento y mantenlo
disparando! Moverse debería hacer más difícil que el enemigo te golpee, pero
lamentablemente también funciona al revés.

Cada droide tiene dos armas listas y esperando ser utilizadas al comienzo del
juego. Puedes actualizar o reemplazar estas armas cuando te encuentres mejor.
unos. Algunas armas pueden usar más de un tipo de cargador de munición (aunque no al menos).
¡una vez!), mientras que otros sólo sirven para el combate cuerpo a cuerpo. Las armas pequeñas pueden
ocultarse si es necesario, pero no tienen el mismo poder de fuego que los
los más grandes.

Para cambiar un arma, ve a la pantalla 'Mochila de droides'. Mover el cursor
en la ventana izquierda que muestra el droide 3D giratorio. Esto cambiará a
la 'ventana de equipamiento de droides'. Aquí es donde puedes quitar y reemplazar el dispositivo.
chips de actualización que se encuentran a ambos lados de la cabeza del droide. tu puedes
También recoge las armas aquí y colócalas en la mochila, y haz lo contrario.
viceversa con los reemplazos.

Para colocar un cargador de munición en un arma, recoja la munición y colóquela sobre el arma en
la 'ventana de equipamiento de droides'. Ahora haga clic una vez con el botón de color que
se corresponde con el 'droide'. Deberías escuchar la ranura del cargador de munición en su lugar. si
no es así, entonces la munición es incompatible con el arma, o el arma
ya tiene un clip en su lugar. Afortunadamente, entra en juego la recarga automática.
durante el combate. Si un arma se queda sin munición, escucharás el clic de un
cañón vacío cuando intentas disparar, seguido de un breve sonido de búsqueda y luego
Otro clic cuando se inserta un nuevo cargador de munición. Luego puedes continuar disparando como
antes. (La función de recarga automática siempre seleccionará el más potente
Clips de munición disponibles en la mochila 'droids. Si te quedas sin munición
completamente, entonces el arma es inútil hasta que puedas encontrar más).

Muchas de las armas (y otras actualizaciones de dispositivos) utilizan el sistema interno del propio androide.
baterías para obtener energía, así que esté atento a la batería que se muestra en la pantalla del 'droide'.
panel. Si la energía se está agotando y se ven atrapados en una pelea, intente apagar
cualquiera de los dispositivos adicionales para reducir el consumo de energía. La batería se encuentra en
la unidad torácica.

TIENDAS

Puedes comprar muchos tipos diferentes de artículos en las tiendas, y están dispersos
en las nueve zonas de cada ciudad. Comprar en tiendas es fácil. Acércate al
tendero e iniciar una conversación. Aparecerá una lista de artículos a la venta.
Puede recorrerlos utilizando los iconos habituales.

Para pagar un artículo debes colocar tu tarjeta de crédito en manos de tu 'droide'
primero en su panel de droide y luego entregárselos al encargado de la tienda. el lo hará
luego deduce el dinero de la tarjeta de crédito y coloca los artículos en el suelo en
frente a tus 'droides'. Ahora pueden recogerlos e irse. Si no tienes
suficiente dinero, la transacción no se llevará a cabo.

TIEMPO

Ahora que has jugado a Liberation por un tiempo (y si no, ¿por qué no?)
Debería haber notado que el juego se juega en tiempo real. Lo que esto significa es
que por cada minuto que ha pasado en el juego, ha transcurrido un minuto
pasó en la realidad también (recuerdas la realidad, ¿no?).

El tiempo pasa en cada Ciudad. El día y la noche van y vienen. Gracias principalmente a
Debido al aumento de la tasa de criminalidad por la noche, la mayoría de los edificios solo están abiertos entre
ciertas horas. Es posible que necesites concertar una cita a una hora determinada y
ubicación, así que si no sabes qué hora es, intenta preguntarle a alguien o buscar
un reloj.

durmiendo

Quizás te preguntes por qué los droides necesitan dormir. Estrictamente hablando no lo hacen, pero
Dormir tiene ventajas y desventajas.

Ventajas

(i) El tiempo pasa más rápido cuando duermes. Aproximadamente 7 segundos de sueño.
equivale a una hora pasada. Si estás esperando que abra una tienda,
Dormir puede dar la impresión de acelerar las cosas.

(ii) La armadura puede repararse a sí misma con el tiempo. Dormir permitirá la reparación
el proceso parezca acelerado.

Desventajas

(iii) Los atracadores pueden robar objetos de tus droides dormidos sin despertarlos,
¡Así que ten cuidado donde eliges dormir!

(iv) Puedes ser atacado mientras duermes. Obviamente, los 'droides se despertarán
¡Pero el elemento sorpresa estará con el enemigo!

ZZZZzzzz....

Para dormir, cambia a la pantalla Mochila y quita la cabeza de un droide. Debajo
Encontrará un interruptor que se puede apagar. Cuando está apagado, se induce el sueño.
Presione el interruptor derecho de su controlador para despertarse. Si tus 'droides son
despertado por algo, el interruptor se encenderá automáticamente. para despertar
voluntariamente, simplemente presione los interruptores superior izquierdo o superior derecho en su
controlador.

¡No olvides volver a colocar la cabeza de los droides una vez que estén despiertos! (La frase
"¡No pierdas la cabeza" tiene significados muy diferentes entre hombre y "droide!"

CONSEJOS Y CONSEJOS

Si un droide tiene la mala suerte de ser destruido, intenta recoger todo lo que esté
izquierda de los diversos componentes y extremidades y distribuirlos entre los
Mochilas de droides restantes. Entonces deberías averiguar cómo y dónde puedes
inicie las reparaciones necesarias y vuelva a poner el 'droide en línea'.

Asegúrese de no dejar objetos importantes tirados por ahí. Sobre el único
eficiente sistema que funciona en las ciudades son los 'droides de limpieza' cuyo único
El propósito de la vida es mantener todos los pisos, pasillos y caminos libres de obstáculos.
Cualquier artículo que pertenezca a tus droides generalmente se puede recuperar.
¡Más tarde en el área de objetos perdidos dentro de la comisaría local!

Intente apagar cualquier dispositivo cuando no esté en uso; de lo contrario, se apagarán.
un consumo innecesario de la batería del 'droide'. Para recargar una batería, debe
Busque una toma de corriente en un edificio y selecciónela. Deberías ver un poderoso
descarga de energía que es absorbida automáticamente por el 'droide. no recargar
demasiado tiempo en un mismo lugar, ya que la policía detecta los cortes de energía.

Habla con la gente con la mayor frecuencia posible. Algunas personas saben muchas cosas útiles.
información, pero recuerde que no todos dirán la verdad o intentarán
ayudarte. Todas las personas que viven en las ciudades tienen cambios de humor, por lo que si
no son útiles, intente volver a consultarlos más adelante. Sobornarlos o amenazarlos
También podría darte un resultado, ¡pero no necesariamente el que buscabas!

La liberación responde a la forma en que la juegas. Si andas disparando a todos los
Al mismo tiempo, la policía reunirá gran poder de fuego para neutralizar tu
'droides. Todo el ruido de los disparos excesivos seguramente llamará la atención.
de cualquier manera. Por otro lado, un enfoque sigiloso debería mantener a tus 'droides'
saldrán de problemas la mayor parte del tiempo, pero aún así tendrán que recurrir a otros
métodos en ocasiones si quieren localizar con éxito a los cautivos.

Quedarse en el nivel de la calle en medio de una calle no es una decisión sensata.
idea. La mayoría de los ciudadanos ni siquiera se molestarán en silbar antes de dejarte fuera de combate.
a su manera! Tus droides podrían salirse del camino todos juntos y quedar atrapados.
Como resultado, se dañó gravemente.

Si los asaltantes le roban el equipo, su mejor estrategia es perseguirlo.
tras ellos lo antes posible. y recuperarlo antes de que los pierdas de vista. lo harás
Tienes que encontrar y destruir al asaltante para recuperar los artículos robados.

CONTROL DEL RATÓN

Antes de explicar en detalle el control del mouse, conviene recordar algunas frases comunes.
explicado.

Clic izquierdo: mueve el puntero del mouse sobre un área o icono en particular
luego haga clic con el botón izquierdo del mouse para seleccionarlo.

Clic derecho: lo mismo que arriba, excepto que en su lugar utiliza el botón derecho del mouse.

El control del mouse es bastante diferente al uso del controlador CD32, aunque algunos
Puede que le resulte más fácil de usar. Lo primero que debes hacer es decidir cómo
mueve los 'droides'. Puede utilizar el dispositivo Preferencias de vídeo para mostrar el
grupo de movimiento.

Este grupo de íconos te permite mover los droides hacia adelante, hacia atrás, girar
izquierda y girar a la derecha. También puedes subir o bajar escaleras. Para usarlos,
simplemente haga clic izquierdo en el icono de dirección en el que desea mover los droides y ellos
se moverá. El icono parpadeará momentáneamente para confirmar el movimiento elegido.

Hay otra forma de moverse que no requiere el clúster. Mueva el
cursor sobre la vista principal. Notarás que cambia de forma dependiendo de
dónde está ubicado en la vista.

Si hiciste clic izquierdo con el cursor en cualquiera de estas posiciones, los 'droides'
avanzar en esa dirección. Si mantienes presionado el botón izquierdo del mouse, caminarán.
continuamente en esa dirección hasta que lo sueltes (o hasta que choquen con un
obstáculo!).

Si coloca el cursor en el medio de la pantalla verá que cambia a
un nuevo diseño. Si ahora lo mueve ligeramente hacia arriba o hacia abajo, el cursor
cambia y parece como si estuviera mirando hacia arriba o hacia abajo. Lo mismo sucederá si usted
mueva el cursor ligeramente hacia la izquierda o ligeramente hacia la derecha. Cuando es en uno de estos
posiciones, haga clic con el botón izquierdo y manténgalo presionado para "mirar" hacia arriba, abajo, izquierda o derecha. dejar ir
el botón del ratón cuando haya terminado.

Tomando artículos

Esto es bastante fácil usando el mouse. Coloque el cursor sobre un elemento en la página principal.
vista, haga clic derecho y manténgalo presionado. El cursor se transforma en una mano cuando
están a punto de tomar un artículo. Esta no es una mano de droides, sino una mano extra que
es generado por su computadora 5000 XL/GTi.

Ahora puedes hacer varias cosas con el cursor, dependiendo de lo que quieras.
que ver con el artículo que estás a punto de recoger. Cada uno de los siguientes supone
que estás manteniendo presionado el botón derecho del mouse en la vista principal.

(i) Aleje el cursor del elemento y debería cambiar a? lo que significa
no encuentra nada que hacer. Mueva el cursor nuevamente sobre el elemento (con el
botón derecho aún presionado) y vuelve a cambiar a la manecilla verde.

(ii) Con el cursor en forma de mano, haga clic izquierdo y el elemento será
tomado. Ahora está en la mano y este cambio se muestra mediante el cursor. el texto
La ventana también informará el nombre del elemento que acaba de tomar. Ahora mueve el
cursor alrededor de la vista principal. Puede cambiar de una mano sosteniendo un objeto a una
caja con el artículo detrás. Cuando esto sucede, significa que puedes hacer una de dos
cosas:

(A) Si suelta el botón derecho del mouse, el elemento aparecerá en uno de
las 'manos de los droides (ver los paneles al lado de la vista principal). Esto significa que el
El objeto está en su mano y está listo para ser usado (como debe estar una tarjeta de acceso cuando
quiere abrir una puerta). (Si cambia de opinión, mantenga presionado el botón
botón derecho del mouse nuevamente y el elemento reaparecerá detrás de la caja
cursor en forma como estaba antes).

(B) ¡Si haces clic con el botón izquierdo del mouse, el elemento desaparece! Suelta el ratón derecho
y luego haga clic izquierdo en el panel de droides del Líder para mostrar su Mochila
pantalla. Encontrarás el artículo cuidadosamente guardado en su mochila. esto es
conocido como embalaje automático. Si no hay espacio para guardar el artículo, entonces
Lo guardará en una mochila diferente.

Usando elementos

Supongamos que desea desbloquear una puerta con una tarjeta de acceso. La tarjeta de acceso debe estar en un
'mano de droides. Ahora mueva el cursor sobre la manija de la puerta y haga clic derecho y
mantenlo presionado. El cursor se convertirá en una mano que parece querer
agarrar la manija de la puerta. Ahora haga clic izquierdo y la tarjeta de acceso en la mano de los droides
desbloquear la puerta. Todos los elementos desaparecen cuando se han utilizado, a menos que puedan ser
usado más de una vez. Como las tarjetas de acceso son sólo para puertas específicas, desaparecen una vez
han cumplido su propósito. Puede acceder a terminales de computadora de manera similar.
manera, aunque no necesitas un objeto en la mano de un 'droide para usarlo.

Disparar con el ratón

Como ya sabrás, al hacer clic izquierdo en el panel de un droide se cambiará al
Pantalla de mochila (hacer clic en el icono de Inventario tiene el mismo efecto). Derecha
Al hacer clic en el panel, el droide disparará con sus armas actuales.

Usando iconos

Para utilizar cualquiera de los iconos que se encuentran en un dispositivo VDU, simplemente mueva el cursor sobre el
botón apropiado y haga clic izquierdo para seleccionarlo. esto también se aplica a otros
Iconos e interruptores que se encuentran en el juego.

APÉNDICE I

ESPECIFICACIONES TÉCNICAS DEL DROIDE PHI-CORP MSD 001899/XB

I.i) Descripción general:

Los droides de la serie Phi-Corp MSD mantienen su capacidad de IA a través de un sistema distributivo.
red de procesamiento repartida por todo el chasis principal, a excepción del
zona del pecho. Para simplificar el mantenimiento y el reemplazo de piezas, todos los nodos del
MSDDPN (tm) utiliza los mismos componentes, aunque sus estructuras internas
podrá ser modificado electrónicamente por el ACNCE (Auto-Configure Net Coherence
Electrónica) que están impresos en las placas de circuitos de los nodos en la fábrica y
no son reparables por el usuario.

II.i) Placas de circuitos de nodos:

Los elementos reparables por el usuario del MSDDPN están montados en una placa de circuito
detrás de una placa ciega asegurada con 16 tornillos de estrella en miniatura. Todo el nodo
Las placas de circuito son superficialmente similares pero están configuradas dinámicamente por
Electrónica de película delgada unida al reverso de la placa. (N.B. El
Los componentes electrónicos de configuración no son reparables por el usuario y Phi-Corp no acepta
responsabilidad por cualquier daño causado por alteración no autorizada del mismo).
Tenga en cuenta que los NCB MSDDPN en los droides de la serie /XB están equipados con LED
medidores de actividad para los tres EAGA (Arreglos de puertas alterables electrónicamente)
permitiendo una evaluación de un vistazo de la configuración actual.

II.iia) Electrónica de configuración de la IA:

El circuito de configuración de IA, que en los droides de la serie MSD comparte el NCB
con el circuito Shield Driver (q.v.) consta de 8 (ocho) puentes de alimentación, 2
(dos) controladores de línea EAGA y una MCROM (memoria de solo lectura configurable múltiple).
Tenga en cuenta que Phi-Corp ACNCE permite intercambiar MCROM a través de la red, su
funciones están vinculadas a su nodo residente actual (CRN).

II.iib.1) Configuración de usuario de la AICE:

La configuración del MSDDPN se puede lograr mediante el reemplazo directo de
componentes, o reconfigurando la electrónica interna de los EAGA mediante el uso
de EAGA BEVA (Arquitectura de Validación de Electrónica BiPolar).

II.iib.2) Conceptos básicos de configuración de AICE:

Los MCROM están controlados por ocho líneas multiplexadas internamente para controlar los cuatro
AIFS's (Artificial Intelligence Function Slots) en los que consisten los ICs. cada uno
AIFS puede estar ocupado por una función AI discreta, cuya función
dependerán del ACNCE instalado en el BCN, o de un AIFMS (Artificial
Etapa Multiplicadora de Función de Inteligencia) cuya función es multiplicar
las funciones siguientes en la cadena de transmisión. Tenga en cuenta que los cuatro
Las líneas que se originan en el aumento de fuerza EAGA se dividen de diversas formas.
por el circuito de multiplexación MCROM para evitar la sobrecarga del MCROM,
mientras que las cuatro líneas que se originan dentro del atributo de aumento EAGA son
almacenado en búfer y, por lo tanto, puede impulsar el MCROM a su máxima capacidad de salida.

Las ocho líneas MCROM son impulsadas por las etapas de aumento de las dos líneas.
EAGA del conductor que se alimentan desde el bus principal a través de sus respectivos
saltadores.

II.iib.3) Configuración EAGA:

Los dos EAGA que controlan el MCROM son idénticos en sus componentes internos.
arquitectura, que consta de cuatro líneas de aumento discretas y una común
autobús de aumento conducido por cualquiera o todos y conduciendo cada uno de los
líneas.
Cada una de las etapas de aumento dentro de las EAGA puede ser de tres tipos: -

Tipo 1: conduce su línea discreta a un nivel de salida de 1
Tipo 2: conduce su línea discreta a un nivel de salida de 2
Tipo 3: Maneja su línea discreta a un nivel de salida de 2 y también agrega
              un nivel de salida de 1 al nivel actual del Común
              Autobús de aumento.

El uso del sistema EAGA BEVA permitirá pares de etapas de aumento dentro del
Los EAGA se intercambiarán, lo que permitirá que los AIFS funcionen al nivel
deseado para la función relevante.

Tenga en cuenta que los niveles de producción actuales de los dos EAGA están indicados por el
barras verdes (fuerza) y amarillas (atributo) en los medidores AAG.

IMPORTANTE: Tenga en cuenta que los EAGA son sensibles a la vibración excesiva y
Radiación ionizante, que en casos extremos provocará que las etapas de aumento se aceleren.
degradarse irreparablemente.

III.i) Circuito del controlador de escudo:

El circuito del controlador de escudo consta de un único EAGA y sus componentes asociados.
puentes de alimentación, que sirven a través de puertas booleanas para convertir cuatro entradas no polarizadas
líneas en las tres líneas de salida binarias polarizadas por el controlador de escudo
electrónica. Este sesgo binario en la salida significa efectivamente que el
La línea más a la izquierda en el tablero tiene un valor de salida de cuatro, la línea central dos
y el de más derecha. Las cuatro puertas que se pueden encontrar dentro del escudo.
El controlador EAGA se presenta a continuación junto con sus tablas de verdad asociadas.

   -------------------------
  | Y (Verde) | AO1 |     |
   -------------------------
  |             | OOO |     |
   -------------------------
  |             |     | 1O1 |
   -------------------------
  | O (amarillo) | OO1 |     |
   -------------------------
  |             |     | OO1 |
   -------------------------
  |             |     | 111 |
   -------------------------
  | XOR (Rojo) | XO1 |     |
   -------------------------
  |             |     | OO1 |
   -------------------------
  |             |     | 11O |
   -------------------------
  | NULO |     | NO1 |
   -------------------------
  |             |     | OOO |
   -------------------------
  |             |     | 1OO |
   -------------------------

El uso del sistema EAGA BEVA permitirá nuevamente que estas puertas se intercambien dentro de
la EAGA.

Sin embargo, tenga en cuenta que, debido al número limitado de componentes de estos circuitos integrados, algunos swaps
puede resultar en cambios inesperados en la estructura de la puerta ya que EAGA
se configura automáticamente para utilizar su recuento completo de componentes.

IV.i) Tabla de equivalencia de funciones MCROM:

  --------------------------------------------------------------------------
 |  FUNCIÓN NO. | CRD | FUNCIÓN | CRD | FUNCIÓN | CRD | FUNCIÓN |
  --------------------------------------------------------------------------
 |       1. | Cabeza | Soborno | Brazo | Pelea | Pierna | Esquivar |
  --------------------------------------------------------------------------
 |       2. | Cabeza | Computación | Brazo | espadachín | Pierna | Subir |
  --------------------------------------------------------------------------
 |       3. | Cabeza | Electrónica | Brazo | Pistola de balas | Pierna | Saltar |
  --------------------------------------------------------------------------
 |       4. | Cabeza | Mecánica | Brazo | Pistola de energía | Pierna | Ocultar |
  --------------------------------------------------------------------------
 |       5. | Cabeza | Orientación | Brazo | Lanzar | Pierna | Ejecutar |
  --------------------------------------------------------------------------
 |       6. | Cabeza | Astuto | Brazo | Misiles | Pierna | Reaccionar |
  --------------------------------------------------------------------------
 |       7. | Cabeza | Interrogatorio | Brazo | Juego de manos | Pierna | Ascensor |
  --------------------------------------------------------------------------

(Extraído de Phi-Corp MSD 001899/XB Mi|Spec Droid Users Handbook (c)
Phi-Corp 8/2/2897. Reproducido con permiso)