Libios en el espacio


Documentos: No se los voy a dar todos, pero aquí hay algunos (muchos
Opciones de teclado además de volar/luchar....

Lado: Libia Estados Unidos
         1---Jet/Helicóptero 8--Jet/Helicóptero
         2---Fragata 9--Fragata (S.S. Stark)
         3---Crucero 0--Crucero
         4---Transportista - Transportista

Piloto automático encendido/apagado de Libia --- `
                   Estados Unidos --- \

Jet Copter alternar Libia --- F
                   Estados Unidos --- '

ESC-Pausa
CTRL R - Reiniciar juego


Recuerde, esto se lo traen los excelentes miembros de A.P.E.