Licencia para matar

	El objetivo del juego.

Conviértete en James Bond en su última aventura y destruye al malvado narcotraficante.
Sánchez. Guía a 007 mientras lucha en Cray Cay sobre la bahía de Miami y 
bajo el agua en su camino hacia el enfrentamiento final en camiones cisterna de combustible de 18 ruedas.
Derrota a Sánchez y dale a Bond lo que quiere: VENGANZA.

	Escena 1

Parte 1

Bond y Felix Leiter descienden en su helicóptero sobre Cray Cay para evitar
Sánchez escapa con su bella novia. Evite todos los edificios altos y
Dispara a los emplazamientos de armas mientras derribas su jeep. Recuerde - el 
¡Más rápido vuelas, más bajo vas!

parte 2

Bond entra en acción y se pone en marcha para atrapar a Sánchez. Cuidado -
Muchos de los secuaces de Sánchez han sido desplegados para tenderle una emboscada. Agacharse y disparar
Ábrete camino mientras recoges revistas adicionales. Cuidado con el aceite
barriles que explotan después de cuatro impactos directos. ¿Puedes regresar a
¿Félix en el helicóptero que espera? Tu ingenio y tu Beretta de 15 tiros pueden hacer
la diferencia!

parte 3

Bond baja con una cuerda desde el helicóptero mientras Sánchez intenta escapar
a Cuba en su avión. Guía a 007 hacia la parte trasera del plano de esquiva y 
fije la cuerda de remolque. Recuerda que Félix no puede guiar al piloto si estás en 
¡Las nubes y el tiempo se acaban! Coloque Bond directamente sobre la cola del 
avión y presione el botón de disparo para "bloquear"; no es tan fácil como parece.

	Escena 2

Parte 1

007 se sumerge en el meollo de la situación mientras interrumpe un 'Drop' de drogas 
contrabandista. Parten en una intensa persecución y Bond debe nadar para salvar su vida. 
Los buzos se lanzan contra él. Nadar bajo el agua impide que los barcos
disparando, pero ¿qué pasa con los buzos? Destruye los escondites de drogas para obtener una bonificación. 
Armado sólo con un cuchillo, ¿podrás aguantar hasta que llegue el avión 'Drop'?

parte 2

Arpón los pontones del hidroavión y te lanzarás a una persecución a alta velocidad mientras
esquí acuático descalzo detrás del hidroavión. Cuidado: catamarán de alta velocidad 
han sido lanzados para atraparte. Ábrete camino hasta el hidroavión para ganar 
controla y escapa!

	Escena 3

Has destruido la fábrica de drogas de Sánchez sólo para descubrir que se te ha escapado una vez. 
otra vez. Hay que evitar que Sánchez llegue a la frontera con su cargamento de droga
almacenados en camiones cisterna de 18 ruedas. En la secuencia de persecución para finalizar todas las persecuciones, 
Debes destruir cada camión cisterna por turno hasta llegar al último camión cisterna que contiene 
Sánchez. Esté atento: Sánchez tiene misiles Stinger para impedirlo 
usando tu LICENCIA PARA MATAR.
Una vez que hayas dominado cada secuencia, mejora tu puntuación dando vueltas de nuevo. 
- pero esta vez será mucho más difícil.

	Bono de control

Bond controla una variedad de vehículos moviéndose hacia la izquierda y hacia la derecha para esquivar/conducir.
Empuje hacia adelante y hacia atrás para acelerar y desacelerar. Cuando corras, apunta
presionando el botón de disparo para entrar en modo de disparo. Moviéndose hacia la izquierda y hacia la derecha
mueve la retícula de apuntar y presionando el botón de disparo nuevamente dispara en ese
dirección. Empuja hacia adelante para seguir corriendo. En ciertos momentos una retícula
Aparecerá diciéndote que saltes, dispares, etc. Pulsa fuego para hacerlo.

Panel de estado

Debajo del logotipo 007 se muestra un panel del sistema que cambia con cada
escenario. Esto proporciona altímetro/radar/municiones, temporizador de cuenta atrás,
nivel de oxígeno, velocidad de despegue y millas hasta la frontera en secuencia.
La ventana inferior muestra el panel de puntuación/vidas.


			@ 07/02/89 El Señor Fantasma