FILA DE DESLIZAMIENTO

                             presenta
  
                      DAVID A. LINDSTROM, M.D.
                       UNA CORPORACIÓN MÉDICA
                       1229 TORRE SURESTE
                         45 UNIDAD LINCOLN
                   LOS ÁNGELES, CALIFORNIA 90024
  
NOTA

DT: 10/09/88
PARA: Todos los residentes de primer año
FM: Dr. David Lindstrom, Jefe de Cirugía
RE: Bienvenido

Como Jefe de Cirugía, quisiera extender mi más cordial bienvenida a 
cada uno de ustedes.  Si bien probablemente esté ansioso por comenzar con sus deberes,
Tómese un momento para examinar los materiales de orientación adjuntos.

1. El folleto "Orientación para nuevos residentes" (rev. 9/88) (adjunto a 
esta nota), que detalla los procedimientos hospitalarios básicos de admisión de pacientes,
Diagnóstico y uso de papeles-mensaje.

2. El manual de referencia y procedimientos operativos de vida y muerte, 
explicando cómo empezar, con copia de los capítulos IV, V y
Apéndice A del texto clásico de Merl y Newman "Anatomía y el
Técnica quirúrgica" (Copyright 1938, 1956, 1987, reimpreso con
autorización de STW Medical Press).  Si bien nuestro centro médico es un 
centro de admisión general, estamos especialmente orgullosos de nuestro Departamento
de Cirugía Abdominal, fundada en 1943 por los Dres. Robert Merl y Simón
Nuevo hombre.  Gracias a nuestra experiencia, muchos pacientes con molestias abdominales
son transferidos a TGH y, incluso como residente, puede esperar ver
muchos de estos casos.  Esta reimpresión debería ayudarle a refrescar su memoria. 
sobre las técnicas y terminología de la cirugía abdominal.

3. Antecedentes de cirugía.  Durante mucho tiempo ha sido la creencia del hospital
Junta Directiva que la instrucción médica moderna, con su énfasis
en la técnica, descuida los aspectos más humanos de las artes curativas.
Este documento pretende, en pequeña medida, corregir este descuido.

Durante el día, a menudo me puedes encontrar en el aula donde doy 
conferencias diarias.  Estaré más que feliz de responder a cualquier problema.
que puedas estar teniendo con el diagnóstico o las técnicas quirúrgicas.  Una vez más,
Bienvenido a Toolworks General.

Hospital General de Herramientas
Orientación para nuevos residentes
(Apocalipsis 9/88)

Bienvenido a Toolworks General
----------------------------
Sabemos que los primeros días como residente de cirugía pueden ser difíciles,
Por eso hemos elaborado este folleto de orientación.  Úselo para familiarizarse
usted mismo con el diseño de TGH y los procedimientos que se le esperarán
seguir.  Consulte el "Manual de procedimientos operativos" (adjunto) en
en cualquier caso en el que considere que se requieren instrucciones más específicas.
¡Buena suerte!

Tus responsabilidades
---------------------
Trabajarás en el octavo piso, bajo los auspicios de la
Departamento de Cirugía Abdominal.  Esta es una unidad separada con su
Personal propio, dotación de personal, mantenimiento de registros e instalaciones docentes.
Como usted sabe, su trabajo es diagnosticar a los pacientes (después de ordenar cualquier
pruebas necesarias), prescribir tratamientos o medicamentos y - cuando sea apropiado
- operar.

En resumen, tienes todos los privilegios y responsabilidades de cualquier otro
cirujano en el hospital.  La única diferencia es que el Dr. 
Lindstrom seguirá su progreso y le ofrecerá orientación cuando
necesario.

A su llegada
------------
Cuando llegue al inicio de su turno, lo primero que debe hacer
Lo que debe hacer es registrarse en la estación de enfermería.  La política hospitalaria exige que
Todos los residentes deben registrarse antes de que se asignen los casos.  Mónica Pierce,
la enfermera a cargo realiza un seguimiento de la lista de registro.  Una vez que inicies sesión
con Mónica, ella se asegurará de que recibas cualquier mensaje y te dejará
sabes si tienes pacientes esperando.

Sistema de localización hospitalaria
----------------------
El Consejo de Administración ha instalado, con grandes gastos, un hospital
Sistema de localización de mensajes.  El sistema de localización asegura que todos los médicos
se puede localizar inmediatamente para que los resultados de las pruebas, los historiales médicos
y otra información crítica se le puede pasar de forma rápida y
eficientemente.  Todos los médicos (excepto cuando están en cirugía) están obligados a
llevar sus buscapersonas y responder lo más pronto posible a una llamada.

La falta de respuesta oportuna resultará en el despido del
personal y terminación de sus privilegios hospitalarios.

Cuando suene el pitido, regrese lo más pronto posible a la enfermería.
Estación.  La enfermera Pierce transmitirá el mensaje y pondrá un teléfono a disposición.
para que puedas devolver la llamada.  Si no está seguro de cómo operar su
busca, consulte las instrucciones más detalladas que se encuentran en su
"Manual de procedimientos operativos", que también se encuentra en este paquete de información.

El plano de planta
--------------
Además de la estación de enfermería, hay varias otras áreas con las que
deberías familiarizarte.  Al otro lado del pasillo desde la estación de enfermería está
el Aula, donde el Dr. Lindstrom imparte conferencias diarias (junto con sesiones especiales
sesiones para residentes que necesitan instrucción adicional). El aula está
totalmente equipado para presentaciones audiovisuales y se convertirá en un
parte integral de su educación continua en cirugía abdominal.

Habitaciones para pacientes
-------------
Las puertas numeradas al final del pasillo conducen a las habitaciones de los pacientes.  mientras
de guardia, usted es el médico tratante de todos los pacientes en planta.
Es su responsabilidad vigilar a los pacientes y comprobar su
progreso.  Se puede encontrar un historial médico actualizado de cada paciente.
en el portapapeles en la base de la cama del paciente.  Si te sientes adicional
Si está indicada una prueba, medicación o preparación quirúrgica, marque la casilla correspondiente. 
acción en el portapapeles.  Consulte el "Manual de procedimientos operativos" para obtener más información.
instrucciones específicas sobre la cirugía, así como el pedido de medicamentos y
pruebas.

La oficina de personal
--------------------
Shelly Marks administra la oficina de personal.  Te recomendamos que
visite Shelly para seleccionar su equipo quirúrgico.  Encontrarás que, mientras
Cada miembro del personal es capacitado y competente, todos tienen tareas ligeramente diferentes.
antecedentes educativos, experiencia y personalidades.  Puede que sea necesario un
mientras descubre la combinación de talento y personalidad con la que
se siente más cómodo mientras está en el quirófano.

El quirófano
---------------------
Las puertas dobles a la izquierda de la estación de enfermería conducen a la 
Quirófano.  Después de ordenar la preparación quirúrgica, el paciente
llevarlo al quirófano cuando esté listo.

------------------------------------------------------------------------------
                                 FILA DE DESLIZAMIENTO
 
                                 presenta  

                               VIDA Y MUERTE

                        MANUAL DE PROCEDIMIENTOS OPERATIVOS
                                    &
                                DIAGNÓSTICO 
                                   y 
                             MÉTODOS DE TRATAMIENTO 

Página 2 \/

                               VIDA Y MUERTE
                        MANUAL DE PROCEDIMIENTOS OPERATIVOS
                          PARA EL COMODOR AMIGA

Life & Death es un juego para divertirse, no para educar.  Nada de lo que aparece en
o en el paquete, manual o el programa de software está destinado de alguna manera
ser una declaración o representación de un hecho u opinión médica aplicable
a cualquier situación que no sea la de jugar al juego de ordenador.  No
Se hace representación o garantía de que cualquier declaración, diagrama o imagen
es exacto como un hecho o válido como una opinión sobre cualquier aspecto anatómico,
materia médica, quirúrgica o de salud.  BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA cualquier
persona confíe en estos materiales o se deje influenciar por ellos al realizar cualquier
decisión relacionada con la salud.  Por supuesto, usted debe consultar a un experto. 
personal médico siempre que tenga alguna pregunta o problema relacionado con
asuntos médicos o de salud.

Requisitos

Life & Death se ejecuta en cualquier computadora Commodore Amiga con al menos 512K
de la memoria.  Si estás ejecutando un Amiga 512K, debes apagar cualquier
unidades externas antes de ejecutar este juego.  Se requiere un ratón.

Definición de términos

A lo largo de este manual se utilizará terminología nativa de los dispositivos de mouse.

El cursor marca una ubicación en la pantalla con una flecha de puntero.  el cursor
La ubicación se puede cambiar deslizando el ratón.  La ubicación del cursor.
representa el área donde puedes comenzar una acción.

Una vez que el cursor se ha movido a su posición, el botón izquierdo del ratón
se utiliza para activar un objeto o comenzar un proceso.  Presione y suelte
el botón del ratón, mientras el cursor está sobre el objeto que desea
activar.  Este procedimiento se llama hacer clic.

Arrastrar es muy parecido a hacer clic.  Mientras está sobre un objeto, presione la izquierda
botón del ratón pero no lo suelte.  En su lugar, mueva el cursor a un
nueva posición en la pantalla Mover el cursor con el botón presionado 
se llama arrastrar..

Durante la operación, el cursor estará representado por una pequeña mano.
Esta imagen en miniatura se llama ícono. El ícono de la mano pequeña 
simboliza una mano vacía.  El icono se puede cambiar haciendo clic en un 
artículo.  Si, por ejemplo, movieras el ícono de la mano sobre la imagen
del bisturí y presione el botón, el icono del cursor cambiará de
la mano al bisturí que simboliza agarrar el bisturí.  Si haces clic
el cursor en un área vacía de la bandeja, mientras tienes el bisturí en
tu mano, el cursor cambiará a tu mano, simbolizando dejar caer
el bisturí.

Moverse por el hospital

Para moverte por el hospital, utiliza el ratón.  Para entrar o salir de una habitación, 
Haga clic en la puerta.  Para tomar un portapapeles, haga clic en él.  para poner un 
portapapeles hacia abajo, mueva el 

Página 3 \/

icono del mouse fuera del portapapeles y haga clic.  Mientras ve lecciones en el 
aula, haga clic en la pizarra para pedirle al instructor que coloque el 
próxima lección.  Para salir del hospital, salga por las puertas del fondo. 
final del pasillo.  Siéntete libre de explorar todas las habitaciones y objetos en 
Hospital General de Herramientas.

Al hacer clic, utilice siempre la punta (arriba a la izquierda) de la flecha del ratón para
indica dónde quieres ir o qué quieres recoger.  La flecha
Conviértete en un reloj de arena cuando el programa está ocupado.

Iniciar sesión

Antes de que se le pueda asignar algún paciente, debe informar al personal del hospital.
que has llegado.  La enfermera Pierce le ofrecerá el portapapeles para iniciar sesión. 
en el salón principal.  Haga clic en el portapapeles y se le presentará un 
hoja de registro.  Si es un médico recurrente, simplemente haga clic en su nombre.

Una vez que haya iniciado sesión, el programa recordará todo sobre usted,
incluso si sales del hospital y vuelves a jugar en otro momento.

Diagnosticar a un paciente

Para diagnosticar a un paciente, primero debe leer el informe del paciente.
síntomas.  Estos síntomas se pueden encontrar en el portapapeles al pie de la
cama del paciente.  Haga clic en el portapapeles para recogerlo.  Para poner el portapapeles
hacia abajo, mueva el icono fuera del portapapeles y haga clic.

Para realizar un examen físico del paciente, haga clic en el icono del paciente.
cuerpo.  Se le presentará un primer plano del torso.  palpar un
región particular, mueva el mouse al área y haga clic.  Tenga en cuenta la del paciente
respuestas.  Para finalizar un examen físico haga clic en las sábanas.

El portapapeles del paciente también se utiliza para ordenar un tratamiento particular o más
pruebas.  Utilice el ratón para marcar la casilla correspondiente.  debes
Coloque sus iniciales en el espacio provisto para que el personal pueda realizar
su petición.  Recuerda dejar el portapapeles cuando hayas terminado. 
con eso.

escuela de medicina

Siempre que el jefe de cirugía considere que usted necesita educación, se le
recibió instrucciones de presentarse en la facultad de medicina.  La mayoría de las lecciones de medicina.
La escuela está escrita en la pizarra.  El aula también está equipada
con equipo audiovisual que a veces se utilizará después de una
cirugía fallida.

Página 4 \/

Respondiendo una pagina

Cuando la enfermera Pierce le da un mensaje de que alguien ha llamado, es en 
lo mejor para usted es devolver la llamada.  Utilice el localizador que viene con 
su paquete de Vida y Muerte para determinar el número donde pueden estar 
alcanzado.  Alinee el nombre de la persona (por ejemplo, Morgan) y dónde llamó 
desde (por ejemplo, Patología) en la ventana superior del pitido.  El número de teléfono correcto es
contenida en la ventana correspondiente a la línea telefónica utilizada para la llamada. 
Levante el teléfono del mostrador principal y marque este número.  Al marcar el  
teléfono, puede presionar los botones del teléfono haciendo clic con el botón del mouse sobre 
la imagen del número de teléfono.

Cirugía

Cuando comience la cirugía por primera vez, el ícono del mouse tendrá la forma de un 
mano.  Haga clic en un instrumento para recogerlo.  Usa la punta del dedo 
para señalar lo que desea recoger.  El icono cambiará a un 
representación del instrumento que actualmente posee.  para poner un  
instrumento hacia abajo, haga clic en cualquier lugar de la bandeja de operaciones. Para usar un 
instrumento, mueva el icono al lugar apropiado y haga clic.  Para algunos
instrumentos, como el bisturí, esponja, aspirador y antiséptico, se debe 
haga clic y arrastre el mouse para usarlos correctamente.

Para abrir un cajón, primero deje cualquier instrumento que pueda estar sosteniendo y
Haga clic en la manija del cajón.  Utilice el mismo procedimiento para cerrar el cajón.
Al retirar las pinzas del cuerpo del paciente, alinee la mano con la
mango de fórceps.

Para retraer una capa de tejido, levante el retractor y haga clic cerca de la
incisión.  Para cerrar una capa de tejido, haga clic con el botón derecho del ratón en 
la capa a cerrar.

Mientras está en cirugía, las siguientes teclas están activas:

S: Activa y desactiva el sonido.
P: Pausa el juego.  Para reanudar el juego, presione cualquier tecla.

Políticas y pautas hospitalarias

El portapapeles de Políticas y pautas del hospital se utiliza para configurar Vida y
Parámetros del juego de muerte.  Para que le entreguen este portapapeles, haga clic en cualquier
intercomunicador.

Para seleccionar o deseleccionar una opción en el portapapeles de Políticas, marque
marque (o elimine la marca de verificación) en la casilla correspondiente haciendo clic con 
el ratón.

"Horas de silencio vigentes" significa que el sonido se apagará mientras
jugando el juego.

"Los pacientes pueden hablar" significa que las voces de los pacientes digitalizados serán
encendido.  Los pacientes no pueden hablar mientras estén vigentes las horas de silencio.

Hay tres niveles de juego disponibles: principiante, intermedio y avanzado.

Si aún no ha iniciado sesión, la parte inferior del portapapeles de Políticas
contiene una opción llamada "Eliminar al cirujano del registro".  Para eliminar un 
nombre de los médicos de la lista de registro, elija esta opción.  El programa 
mostrar el registro 

Página 5 \/

portapapeles, momento en el cual puede elegir un cirujano para extraerlo haciendo clic 
su nombre.  Antes de que se borre el nombre, se le
Se le pedirá que confirme la eliminación del cirujano haciendo clic en la casilla correspondiente.

NOTA: Cada nuevo cirujano comienza en el nivel principiante.  Si quieres un 
Juego más desafiante, elige el nivel de juego intermedio o avanzado. 
En los niveles más difíciles, encontrarás sangradores y anormales. 
Patrones de electrocardiograma con mayor frecuencia.  Los comentarios de los miembros del personal serán menos. 
útil.  Además, deberá ser más preciso al colocar las abrazaderas, utilizando 
el cauterizador y hacer incisiones.

Para aquellos cirujanos que desean un desafío de proporciones de pesadilla,
El "Modo Pesadilla" está disponible.  Haga clic en la casilla correspondiente.

Página 6 \/

                    MÉTODOS DE DIAGNÓSTICO Y TRATAMIENTO
                  DESDE EL ESCRITORIO DE: DR DAVID LINDSTROM

Página 7 \/

Hemos descubierto que los métodos de diagnóstico y tratamiento entre los de primer año
las residencias a veces difieren.  Para garantizar que todos aquí en Toolworks
Trabajos generales bajo los mismos lineamientos, hemos incluido lo siguiente
Extracto de "Anatomía y técnica quirúrgica", de los Dres. Roberto
Merl y Simon Newman (copyright 1938, 1956, 1987, reimpreso con
autorización de STW medical press).

Tabla de contenidos

Capítulo cuatro: Algunas patologías y tratamientos 8

Capítulo Cinco - Técnicas Quirúrgicas Básicas y el Área Abdominal 11

Apéndice 16

Página 8 \/

Capítulo cuatro:
Algunas patologías y tratamientos

apendicitis

Indicaciones: La apendicitis es la infección e inflamación de la 
apéndice vermiforme, un apéndice superfluo del tamaño de un dedo para el ciego
en la unión del intestino delgado y grueso.  La apendicitis puede ser
caracterizado por cualquier combinación de pérdida de apetito, náuseas, vómitos,
diarrea, fiebre alta y dolor abdominal agudo.

Tratamiento La cirugía está indicada en casos de apendicitis.

Infección bacteriana

Indicaciones: La infección bacteriana es el ataque al cuerpo por parte de un 
bacterias o gérmenes.  A medida que las defensas del cuerpo intentan expulsar el
bacterias, se manifiestan ciertos síntomas.  Estos pueden incluir
malestar abdominal, vómitos, diarrea, fiebre alta y secreción nasal.

Tratamiento: Se requiere reposo en cama y medicación.

gases intestinales

Indicación: Los síntomas incluyen dolor abdominal, debilidad generalizada.
y mareos.

Tratamiento: Observación y reposo en cama.

Cálculos renales

Indicaciones: Pequeños precipitados compuestos de sales minerales extraídas
de la orina a veces se alojan en los conductos de los riñones.  estos
Los cálculos renales pueden causar molestias extremas en la parte baja de la espalda y el flanco.
área.  Los cálculos, aunque rara vez son mortales, son extremadamente dolorosos y deben
ser tratado inmediatamente.  Los cálculos renales aparecerán en una radiografía tan pequeños
puntos encima de la pelvis.

Tratamiento: Los pacientes con cálculos renales deben ser remitidos a un urólogo.

Aneurismas

Indicaciones: Cuando la pared de un vaso sanguíneo se enferma o comienza a
debilitarse, el vaso sanguíneo comienza a dilatarse (estirarse), formando lo que se
conocido como aneurisma.  Si las paredes de las arterias se vuelven ásperas debido a
deterioro, la sangre del interior puede coagularse y formar una embolia, 
estirar aún más el aneurisma.  Si el aneurisma ocurre en un gran
arteria, la posible rotura de la arteria pone en peligro la vida.
Un aneurisma particularmente peligroso ocurre en la aorta, la principal
arteria portadora de sangre.  Aneurismas del segmento descendente o abdominal.
La aorta a menudo se puede sentir como una masa pulsante en el abdomen.
El síntoma más común es el dolor abdominal.

Las exploraciones ultrasónicas revelan aneurismas como bultos blancos sólidos.

Tratamiento: Si un aneurisma se hincha a un nivel peligroso, de 5 a 6 cm de
diámetro, la pared del vaso sanguíneo debe estar sostenida con un dacrón
injerto.  Dado que los aneurismas ocurren comúnmente en pacientes mayores que tienen
En sistemas menos estables, los cirujanos deben tener cuidado de evitar
cirugía.

Página 9 \/

artritis

Indicaciones: La artritis es la erosión de las articulaciones y sus alrededores. 
tejidos.  La artritis se encuentra a menudo entre pacientes mayores y puede ser
extremadamente doloroso.

Tratamiento: La artritis es muy difícil de tratar.  el mas exitoso
Los tratamientos incluyen ejercicio cauteloso y analgésicos.

Diagnóstico

Definición: El diagnóstico es el estudio de los síntomas en un esfuerzo por descubrir 
la dolencia provocó el malestar del paciente.  Este proceso implica 
recopilar la mayor cantidad de información posible sobre el paciente y su
sus síntomas antes de continuar con el tratamiento.  Algunas de las herramientas encontradas.
Para mí, los más útiles son el informe del propio paciente sobre los síntomas, el examen abdominal
examen, la radiografía y la ecografía.

Síntomas informados por el paciente:
Los síntomas informados por el paciente proporcionan un punto de partida para el diagnóstico.
Estos síntomas suelen estar escritos en un portapapeles al pie de la 
cama del paciente.

Examen abdominal:
El examen abdominal es a menudo una extensión del informe del paciente sobre
síntomas.  Al palpar el abdomen y escuchar al paciente, el
El médico tratante puede obtener una comprensión más detallada de los síntomas.
Para realizar un examen abdominal, palpe varias ubicaciones en el abdomen del paciente.
abdomen y observe las respuestas.  (Para obtener más información sobre los exámenes,
consulte su Manual de procedimientos operativos).

Rayos X:
Una radiografía es la imagen de la radiación electromagnética que pasa a través de un
cuerpo y luego capturado en película.  Antes de que llegue a la película a continuación,
la radiación pasa a través de material poroso, como la piel y los músculos,
pero es absorbido por masas sólidas, especialmente hueso.  Los rayos X, por tanto,
muestran masas sólidas como el hueso pero ignoran el cartílago menos denso.

Exploración ultrasónica:
Una exploración ultrasónica es similar al sonar.  Durante una exploración ultrasónica,
Las ondas sonoras se enfocan en un cuerpo y son escaneadas por una computadora.  El
Las formas de onda registradas se traducen en imágenes de las masas de
donde rebotó el sonido.  Las exploraciones ultrasónicas muestran el cartílago más poroso.
que los rayos X ignoran.

En conclusión: Después de la evaluación inicial, el médico utiliza el 
Portapapeles a los pies de la cama del paciente para solicitar tratamiento o
opciones de diagnóstico adicionales.  Al personal del hospital no se le permite
llevar a cabo las solicitudes de un médico que no incluyen su
iniciales.

Cirugía

Orientación:
Antes de que un cirujano ingrese al quirófano, debe considerar la
siguientes aspectos del procedimiento quirúrgico: Primero, él o ella debe estar mentalmente
preparado para finalizar la operación una vez iniciada.  Una lista de control mental
de los pasos involucrados se utiliza a menudo como preparación.  En segundo lugar, el cirujano.
Debe monitorear constantemente los signos vitales del paciente.  Aunque el
El equipo quirúrgico ayudará, el

Página 10 \/

La principal responsabilidad del bienestar del paciente es la del cirujano.
a cargo.  En tercer lugar, todo cirujano debe estar muy familiarizado con la situación médica.
instrumentos que debe utilizar.

Signos Vitales

Introducción:
Varios dispositivos informan constantemente las estadísticas vitales del paciente durante
una operación.  El electrocardiograma (EKG), el reloj y la presión arterial. 
El medidor muestra la información principal.  El frasco intravenoso y la anestesia.
marcar mostrar información secundaria.

El ECG:
El ECG es una representación electrónica de un latido del corazón y se utiliza para
monitorear anomalías en el funcionamiento del corazón.  Condiciones por las cuales los cirujanos
deben estar alerta son la Contracción Ventricular Prematura (PVC) y
Bradicardia.

PVC:
Se cree que el PVC surge de un desequilibrio en el sistema eléctrico de
el corazón y se caracteriza por una caída en la línea del ECG.  Si no
medicado, el PVC puede provocar fibrilación ventricular, caracterizado 
por una línea de ECG de rápida modulación, sin ritmo cardíaco normal.
Esta condición suele ser fatal.

Bradicardia: 
La bradicardia ocurre cuando el corazón se debilita o se cansa y se vuelve más lento o 
salta latidos.  Si se administra la medicación adecuada, el corazón normal
El ritmo suele recuperarse.  Si no, el puede perder fuerza y detenerse.
latiendo.

Presión arterial:
El manómetro de presión arterial describe la medida de presión que ejerce el corazón.
ejerce sobre las paredes de los vasos sanguíneos mientras empuja la sangre contra ellas.  es
expresado en dos números, la presión sistólica y la diastólica 
presión.  La presión sistólica, el nivel máximo, mide el máximo
presión de la sangre ejercida contra las paredes de los vasos mientras el corazón
contratos.  La presión diastólica representa la fuerza de la sangre.
ejercido contra las paredes mientras el corazón se relaja.  La presión arterial puede
Caída por anestesia prolongada o pérdida de sangre.

Reloj Quirúrgico:
El reloj muestra el tiempo transcurrido desde el inicio de la cirugía.  cirujanos
Trabaje siempre con cuidado, intentando evitar prolongar innecesariamente
una operación.

La botella intravenosa:
La botella intravenosa muestra el tipo y la cantidad restante de líquido que se está
infundido en el paciente.  No se debe permitir que los frascos intravenosos se vacíen,
ya que el punto de inyección puede coagularse y dificultar la administración intravenosa adicional.
administración.  Se debe administrar un flujo constante de solución de glucosa.
al paciente incluso cuando una transfusión específica sea innecesaria.

Anestésico:
El dial de anestesia muestra el estado de la válvula anestésica.
Generalmente, si el dial apunta a "encendido", la válvula está abierta y el paciente
está siendo anestesiado.  Si el dial apunta a "apagado", la válvula está cerrada,
no se introduce anestésico en la cámara de respiración y
el paciente respira sólo aire rico en oxígeno.  Asegurándose de que el paciente
está completamente anestesiado antes de comenzar la operación. 
importante para cualquier cirujano.  La alternativa es bastante incómoda para
el paciente.

Página 11 \/

Capítulo cinco:
Técnicas Quirúrgicas Básicas y la Zona Abdominal

En este capítulo, veremos la estructura básica del abdomen.
cavidad y los órganos y grupos de músculos que allí se encuentran.  Entonces, lo haremos
discutir el procedimiento general para la cirugía en el área abdominal,
alrededor del cual se pueden construir operaciones específicas.  Finalmente, miraremos 
en dos cirugías que se realizan en la zona abdominal: la 
apendicectomía y el injerto de aneurisma.  Ambas cirugías utilizan el
procedimiento general como marco para las técnicas particulares implicadas.

Conceptos básicos del abdomen

El cuerpo humano tiene varias capas de tejido que rodean el esqueleto.
y órganos internos.  La capa más externa, conocida comúnmente como
piel, protege el cuerpo de infecciones virales y bacterianas.  el
Las capas de grasa debajo almacenan el exceso de nutrientes para su uso posterior.  musculos
Proporcionar fuerza y estructura.

Capas de tejido

Piel:
La vascular interna, la dermis sensible y la epidermis externa muerta comprenden
la capa de piel.  La piel proporciona una cubierta protectora que sostiene el
cuerpo juntos.

Grasa subcutánea:
La grasa es tejido adiposo, que contiene células dilatadas con aceite, que se almacenan
exceso de nutrientes para ser utilizados por el cuerpo.  La capa de grasa subcutánea cubre
el abdomen frontal inferior justo debajo de la piel.

Grupos de músculos

Recto abdominal:
El recto abdominal es un grupo de músculos justo debajo del subcutáneo.
capa de grasa.  Conocido como los músculos del estómago por los profanos, el recto
abdominus se caracteriza por el efecto ondulante visible en todo el
abdomen.

Línea Alba:
El fino tejido conectivo entre las mitades izquierda y derecha del
El recto abdominal se llama línea alba.  Si a menudo se hace una incisión 
verticalmente para proporcionar acceso a través del recto abdominal al
abdomen.

Oblicuo externo:
Estos grupos de músculos, uno a la derecha y otro a la izquierda, cubren la
lados de la pared abdominal desde la parte inferior de las costillas hasta la parte superior de
la pelvis.

Transverso del abdomen:
Situado justo debajo del oblicuo externo, el tejido muscular transverso
se conecta en la parte superior de la pelvis y el costado del estómago.  el
Las células musculares discurren en ángulo recto con las del oblicuo externo.

Preperitoneo:
El preperitoneo es un delicado tejido membranoso opaco que separa
el

Página 12 \/

capas de músculos abdominales y los órganos del abdomen.

Posperitoneo:
Este tejido membranoso delgado, ubicado justo debajo de los intestinos, cubre
y protege los riñones y la aorta.

órganos

Intestinos:
Uno de los órganos principales del abdomen, los intestinos son responsables.
para la digestión de alimentos y compactación de residuos.  el intestino delgado
Secreta jugos gástricos para descomponer las partículas de alimentos en valiosas. 
nutrientes.  El intestino grueso compacta el material de desecho de los alimentos para
expulsión.

Aorta:
La aorta es la arteria más grande del cuerpo.  Es el buque principal
llevar sangre al abdomen y las piernas.  Justo debajo del ombligo o
"ombligo" y la aorta se divide en las iliacas izquierda y derecha 
arterias que transportan la sangre a las piernas.

Técnicas Quirúrgicas Básicas

Los pasos iniciales y finales de la mayoría de las cirugías siguen un procedimiento estandarizado.
régimen.  Este procedimiento se puede utilizar como inicio y final de la mayoría
cirugías abdominales.

Preparación de la superficie

Se requiere una limpieza minuciosa y vestimenta adecuada en un quirófano.
teatro.  El cirujano debe frotar con un limpiador antiséptico estéril,
luego vístase con una bata quirúrgica esterilizada y aprobada.  la cara debe
cubrirse con una mascarilla esterilizada y un par de látex quirúrgico nuevo
se deben usar guantes.  La piel del paciente debe prepararse de manera similar.
Frote la piel descubierta con antiséptico y luego cubra la zona no afectada.
regiones con un paño estéril.

Medicamentos iniciales

Cuando esté listo, agregue anestésico a la mezcla de aire del paciente.  
Antes de realizar la incisión, inyecte antibióticos para prevenir infecciones después de la
comienza la operación.  Mantenga un goteo intravenoso constante de glucosa para equilibrar
pérdida de líquido.

incidir

Introducción:
El procedimiento más básico en una operación es la incisión y retracción.
de la capa superior de tejido.  Quitar o manipular un órgano ofensivo.
o apéndice, el cirujano primero debe cortar el tejido protector 
capas que lo recubren.  Dado que existen numerosos niveles de tejidos,
el cirujano debe hacer incisiones lo suficientemente largas para permitir un amplio espacio en
cuál operar después de retirar las capas de tejido.
Procedimiento:

El primer paso en este proceso es hacer una incisión en la capa de tejido.  Generalmente,
esto se hace con el bisturí.  Aplicando una presión moderada, extraiga el
bisturí hacia abajo a través de la capa.  Siempre haga una incisión paralela al músculo.
células para asegurar una curación adecuada.

Si la capa es especialmente fina o delicada como la 
capa peritoneal, no utilice el bisturí para realizar la incisión.  En lugar de eso, levante
un poco del tejido con unas pinzas y córtelo con cuidado con la
bisturí.  Luego use las tijeras para continuar la incisión desde el

Página 13 \/

punto de mella.  Este método protege la capa peritoneal así como
los órganos sensibles que se encuentran debajo.

Controlar los sangrados

Introducción:
Si la capa es vascular (contiene venas y arterias), sangrará.
El punto en el que una incisión cruza una vena o arteria se llama
sangrador.  Estos vasos sangrantes deben sellarse para evitar lesiones traumáticas.
pérdida de sangre.  Utilice fórceps para sujetar las hemorragias y temporalmente 
detener el sangrado.  Luego use un cauterizador o un ligador para
sellar permanentemente cada purgador.

Cauterizador:
Para usar un cauterizador, coloque la punta del cauterizador en la abrazadera
extremo del vaso y coagular.  (Para instrucciones específicas, consulte
su Manual de Procedimientos Operativos.)

Ligador: 
Para utilizar un ligador, rodee la punta del sangrador sujeto con el
hilo de ligadura y ate el sangrador tensamente.  (Para específicos 
instrucciones, consulte su Manual de procedimientos operativos).

Retrayendo

Una vez que la capa de tejido esté libre de sangrado; puede ser retraído.  Utilice el
retractores para retirar la capa incisa.  Deslice los extremos de las cuchillas del
retractor en la herida y estire el tejido cerca de la incisión.
Asegúrese de que su incisión sea lo suficientemente larga antes de intentar retraerla.
Si la incisión no es lo suficientemente larga, la herida no se puede retraer. 
sin dañar la capa de tejido.

La secuencia incidir-ligar/cauterizar-retraer se repite hasta que
Los órganos o apéndices necesarios quedan expuestos.  Algunas capas, por supuesto,
no contienen vasos sanguíneos ni arterias, por lo que se deben ligar/cauterizar
paso es innecesario.

La fase correctiva propiamente dicha de la operación continúa en este punto.

Cerrar al paciente

Una vez completada la operación y listo para cerrar al paciente,
suelte suavemente las hojas del retractor.  Debes desenredar el tejido.
capas deslizando las hojas del retractor juntas y luego retirando las
retractor (consulte su manual de procedimientos operativos para obtener información específica).
procedimiento instrumental.) En este punto, suture con cuidado la incisión
cerrado para que las heridas del paciente sanen.  Si coloca una sutura en
un área incorrecta, se puede eliminar con las tijeras.  debes usar
suficientes suturas o la herida no sanará.  A nivel de la piel, utilizar
tiras adhesivas de piel para cerrar la herida en lugar de suturas.  esto
ayuda a reducir las cicatrices.

Técnicas Especiales

Además de las técnicas quirúrgicas generales descritas anteriormente,
cada operación requiere el dominio de técnicas específicas para
llevarlo a su terminación.  El resto de este capítulo está dedicado a
Discusiones sobre las técnicas de apendicectomía y injerto de aneurisma.

Página 14 \/

apendicectomía

Introducción:
El apéndice vermiforme se encuentra en el cuadrante inferior derecho de la
abdomen del paciente.  Por su ubicación y la forma del
musculatura en esta área, debe utilizar incisiones diagonales para dividir el músculo
para alcanzarlo.

Procedimiento:
Haga una incisión desde la parte superior derecha del paciente hasta la inferior izquierda, utilizando lo que está
llamada incisión de McBurneys, a través de la mayoría de las capas.  Sin embargo,
tenga cuidado de no utilizar las incisiones de McBurney donde puedan causar
incisiones para cruzar el tejido muscular.  Asegúrese de realizar la incisión en el
peritoneo para que el colon no se pinche accidentalmente.

Después de incidir y retraer el peritoneo, tomar una muestra del
fluidos abdominales; El análisis de esta muestra le ayudará a prescribir
medicación adecuada durante la recuperación del paciente.  Utilice succión para
eliminar el líquido abdominal.  Levante suavemente el ciego del abdomen.
cavidad hasta que el apéndice esté libre.  El apéndice está justo debajo.
el ciego.  Para elevarlo, sujete el apéndice por su punta.

Se debe hacer una incisión en la membrana del mesoapéndice y la arteria que corre 
paralelo al apéndice debe ser atado y cortado antes de que el
El apéndice se puede eliminar.  Cortar la membrana con el bisturí cerca de la
ciego junto a la arteria mesentérica.  Luego ate el mesentérico
arteria con una sutura a través de la incisión que acaba de hacer.  Con cuidado
cortar la arteria mesentérica del apéndice con el bisturí en
la punta de la abrazadera.

Debido a que el apéndice infectado está lleno de líquido ofensivo,
debe ser pinzado.  Para ello coloque una abrazadera en la base del
apéndice y otro ligeramente superior.  Luego, cose un cordón
Suture entre las pinzas y corte el apéndice.  Para garantizar una adecuada
curación del muñón, inviértalo con la mano y suture el extremo del
el ciego se cerró.  Después, vuelva a colocar el ciego en el abdomen y
cerrar al paciente.  Si el apéndice se rompe durante la cirugía,
Inserte inmediatamente una manguera de drenaje en el apéndice y déjela
drenar.

Injerto de aneurisma

Introducción:
El injerto de aorta es una operación muy sensible.  La aorta es la
principal vaso transportador de sangre del cuerpo.  Para eliminar el coágulo que se está formando.
la dilatación y el injerto de las paredes del vaso, la aorta debe ser pinzada,
detener el precioso flujo de sangre a las piernas.  Mientras la aorta permanece cerrada
Durante más tiempo, la probabilidad de ritmos cardíacos anormales aumenta dramáticamente.

Procedimiento:
Comience la operación utilizando incisiones y retracciones estándar.  el 
La incisión en el recto abdominal debe realizarse en la línea alba.
Asegúrese de no hacer una incisión en los intestinos al cortar el preperitoneo.
Los intestinos deben levantarse del abdomen y estabilizarse con
una bolsa intestinal para poder realizar una incisión en el preperitoneo.  uso
extrema precaución al hacer una incisión en el preperitoneo porque la aorta
debajo podría ser perforado.

Debe haber suficiente espacio para movilizar la aorta más allá del 
posperitoneo.  Coloque un tubo de goma debajo de la aorta con la mano.
Una inyección de heparina en esta etapa evitará que la sangre
coagulación y provocando embolias.  Sujete con cuidado

Página 15 \/

las arterias izquierda y derecha debajo del aneurisma y la mesentérica
arteria en el medio de la aorta.  Finalmente, detenga el flujo sanguíneo.
a través del aneurisma aplicando una pinza justo encima del aneurisma.
Cortar la arteria mesentérica cerca de la aorta y ligarla.

La incisión aórtica debe realizarse a lo largo del centro del vaso.
Esta incisión debe ser lo suficientemente larga para eliminar el coágulo e insertar un
injerto.  Levante el coágulo de la arteria con la mano e insértelo
el injerto de dacrón.  Suture los extremos del injerto a las paredes de la aorta,
cerrar la incisión aórtica y sutura.

A continuación se debe comprobar la aorta para detectar fugas.  Suelte las pinzas ilíacas
primero y luego la pinza de aorta para examinar el área en busca de sangrado.
Si el injerto tiene fugas, será necesario volver a suturarlo.  Terminar por
desmovilizando la aorta y cerrando al paciente.

Página 16 \/

Apéndice:
Glosario

Anestesia: La anestesia general produce una falta total de bienestar corporal. 
             sensación y conciencia.  Un anestésico local bloquea
             los nervios que rodean el área a operar para que 
             que la sensación de dolor no puede llegar al cerebro.

Aneurisma: Dilatación o estiramiento local de un vaso sanguíneo debido a 
          deterioro, lesión o enfermedad de la pared del vaso.  esto
          condición crea una masa pulsante sobre la cual un "murmullo"
          se puede escuchar el sonido.

Antibiótico: Material antibacteriano, del cual quizás sea la penicilina.
            el más conocido, obtenido de hongos y bacterias.

Antiséptico: Un material que es destructivo para los microorganismos que conducen a
            enfermedad, fermentación o putrefacción.

Aorta: arteria principal que emana del ventrículo izquierdo del
       corazón.

Arteria: Vaso que transporta sangre desde el corazón a varios 
        tejidos en el cuerpo.

Artritis: Inflamación de las articulaciones y/o de los tejidos circundantes.
Atropina: fármaco introducido antes de la anestesia para disminuir la secreción.
          tanto en el sistema bronquial como en el salival y para prevenir enfermedades cardíacas.
          depresión al acelerar los latidos del corazón.

Bacterias: Las bacterias son un grupo de microorganismos.  El tamaño promedio de
          estas pequeñas células tienen aproximadamente una micra de diámetro transversal 
          diámetro.  Algunos son patógenos (producen enfermedades) para los humanos.

Presión arterial: La presión arterial es la medida de la presión que ejerce el corazón.
                ejerce sobre las paredes de los vasos sanguíneos mientras empuja la sangre 
                a través de ellos.  Se expresa en dos números, el 
                presión sistólica y la presión diastólica.  el 
                La presión sistólica, el nivel máximo, mide el máximo
                Presión de la sangre ejercida contra las paredes de los vasos. 
                mientras el corazón se contrae.  La presión diastólica representa 
                La fuerza de la sangre ejercida contra las paredes del corazón. 
                se relaja.

Bradicardia: ritmo retardado de contracción del corazón que produce un ritmo más lento.
             frecuencia del pulso.

Cálculo (calcuci): Cohesión anormal de sustancias minerales que pueden
                    forma en

Página 17 \/

                    los conductos que transmiten las secreciones del cuerpo,
                    o en los órganos que les sirven de reservorio.
                    Los cálculos renales son aquellos ubicados dentro del riñón.

Cauterizador: instrumento que utiliza un filamento calentado para quemar o cicatrizar.
            tejidos y así coagular los vasos sanguíneos sangrantes.

Ciego: el callejón sin salida de aproximadamente 6 cm que se encuentra debajo del íleon terminal
       formando la primera parte del intestino grueso.

Pinza: Instrumento utilizado en cirugía para agarrar, unir, comprimir o 
       Soportar un órgano, tejido o vaso.

Coagular: Cambiar una sustancia de líquido a gel, para coagular.

Injerto de dacrón: un tubo de plástico liso y flexible que se coloca dentro
              la aorta para estabilizar bien la arteria.

Dopamina: La dopamina es un estimulante que se utiliza para revertir las caídas radicales en
          presión arterial.

Drenaje: El drenaje se utiliza para extraer líquido ofensivo de una herida o en
       en el caso de una apendicectomía, el apéndice.  Insertar el final de
       el drenaje en la incisión y deje que el líquido drene.
       Retire el drenaje cuando se haya eliminado el líquido.

Electrocardiograma: el registro (también conocido como EKG) realizado por un
                   electrocardiógrafo, instrumento que recibe la
                   Corriente eléctrica producida por la contracción del corazón.
                   y lo registra en un tambor móvil de papel cuadriculado o
                   LED mostrar.

Embolia: masa sólida, coágulo o burbuja que obstruye un vaso sanguíneo.

Vial de fluido: receptáculo que se utiliza para contener los fluidos corporales de un paciente.
            tomadas durante una operación.

Fórceps: Instrumento utilizado para sujetar, agarrar o retraer.

Gasa: Un material de malla delgada utilizado en multitud de procedimientos quirúrgicos.
       procedimientos.

Glucosa: dextrosa, azúcar en sangre, azúcar de maíz, azúcar de uva o almidón.
         azúcar.

Página 18 \/

         De esta forma, los carbohidratos se absorben a través del intestino.
         tracto digestivo y transportado por la sangre por todo el cuerpo.

Heparina: fármaco anticoagulante de acción rápida.

Bolsa intestinal: un receptáculo, a veces llamado "bolsa intestinal", que se utiliza
                durante una operación para mantener los intestinos fuera de
                la manera del cirujano mientras opera.

Catéter intravenoso: tubo hueco de longitud variable que se utiliza para introducir
                      líquidos en el cuerpo a través de las venas.

Frasco intravenoso: recipiente para líquido que se introduce en el cuerpo por vía intravenosa.
           (a través de una vena).

Cálculos Renales: Pequeños precipitados, cálculos, compuestos de sales minerales.
               extraído de la orina.  Estas "piedras" a menudo se alojan
               en los conductos de los riñones.

Lidocaína: un anestésico local reconocido como eficaz como 
           agente antiarrítmico.
Ligador: Instrumento utilizado para unir o atar vasos profundos o
         casi inaccesible.

Lumen: El interior liso de un tubo como una arteria o un intestino.

Palpar: Sentir o examinar mediante el tacto.

Pelvis: la cavidad ósea en forma de platillo que protege la vejiga y el recto.
        y órganos reproductivos.

Precipitado: depósito de materia sólida que se ha separado o sedimentado
             una solución.

Contracción ventricular prematura: también conocida como PVC, resulta de la
                                   contracción prematura de los ventrículos
                                   (cámaras inferiores del corazón).
                                   latido del corazón "temprano" o "débil"
                                   provoca un pulso irregular.

Retractores: Instrumento para separar los bordes de una herida.

Salino: Relativo o que contiene sal, salado.

Bisturí: Cuchillo puntiagudo con borde convexo.

Tijeras: Se cortan capas muy delicadas de tejido con unas tijeras.  esto
          A menudo se utiliza un instrumento en lugar de un bisturí porque las tijeras
          Puede cortar tejidos sin aplicar presión a los órganos sensibles.
          debajo.

Página 19 \/

Clips para la piel: pequeños clips adhesivos de plástico que se utilizan para sujetar la capa de piel. 
            cerrado después de la incisión.

Succión: La succión es una pequeña manguera de vacío para eliminar fluidos aceitosos.
         Los depósitos de sangre o líquido infectado se pueden eliminar
         aplicando la punta de succión al área afectada.

Sutura: El material, a menudo nailon o tripa de gato, que se utiliza para unir dos
        superficies de tejido mediante un punto.

Trombosis: formación de un coágulo o coágulos de sangre dentro de las cámaras.
            del corazón o en un vaso sanguíneo.

Exploración ultrasónica: vibraciones sonoras de alta frecuencia enfocadas en
                 un haz cuyos ecos proporcionan información de diagnóstico
                 sobre las diferentes propiedades físicas del cuerpo.

Fibrilación ventricular: un temblor descoordinado, a diferencia de cualquier
                          especie de latido sincronizado, del corazón
                          ventrículos (las dos cámaras inferiores del corazón).
                          Esta condición suele ser fatal.

Vermiforme: De estructura delgada y parecida a un gusano.

Rayos X: rayos cortos del espectro electromagnético que atraviesan
       el cuerpo y luego capturado en película fotográfica.  Las radiografías son a menudo
       Se utiliza para examinar irregularidades en la formación del esqueleto.