>>>>> Corazón de León <<<<<

'Introducción'

Estás en el primer nivel si la introducción aparece en la pantalla al cargar. 
Para detener la introducción, presione el botón de disparo en su joystick. 

'menú principal'

desde el menú principal puedes iniciar el juego, seleccionar varias opciones, mirar 
siguiendo las instrucciones, o, si cargó el programa desde el disco duro, 
puedes volver al banco de trabajo. desde el menú principal solo necesitas disquete 
2, a menos que quieras ver la introducción, en cuyo caso necesitarás el disquete 1.

''empezar juego''

Una vez que haya seleccionado sus opciones en la introducción, estará listo para comenzar. 
en busca de corazón de león.

''opciones'' 
dificultad :

establezca el nivel de dificultad en normal o difícil; los débiles no son atendidos.

palanca de mando:

Se pueden instalar joysticks equipados con dos botones eléctricamente independientes.

prueba de sonido:

music 00 apaga el sonido. los otros valores proporcionan varias diferencias
bandas sonoras.

hecho: 
le devuelve al menú principal.

'introducción '
comience la 'introducción' nuevamente.
salir:
te devuelve al banco de trabajo. el juego termina. este menú sólo está disponible si
Lionheart está instalado en un disco duro y su computadora tiene al menos 1,8 MB. 
de carnero.

'controles'
Valdyn 'el héroe' es controlado por el joystick conectado al segundo 
enchufe de su computadora.

        alegría. correcto valdyn va a la derecha
        alegría. valdyn izquierdo va a la izquierda 
        alegría. arriba valdyn salta 
        alegría. abajo patos valdyn
        alegría. arriba y derecha valdyn salta hacia la derecha 
        alegría. arriba e izquierda valdyn salta hacia la izquierda 

la función de salto se controla proporcionalmente; empuja el palo hacia arriba un poco
y valdyn solo da un saltito. Empújalo más hacia arriba y Valdyn salta.
tan alto y tan lejos como pueda.

El botón de disparo tiene una función especial.
        Presiona y mantén presionado el botón de disparo. Valdyn saca su espada.
        suelta el botón de disparo valdyn envaina su espada

Tenga en cuenta que Valdyn envaina su espada tan pronto como suelta la 
botón de disparo y que sólo desenvaina su espada y se pone "en guardia" cuando 
Presionas el botón de disparo. es decir, no se lanza.

con el botón de disparo presionado:
        alegría. Empuje horizontal derecho de la espada hacia la derecha.
        alegría. Empuje horizontal izquierdo de la espada hacia la izquierda.
                alegría. La espada levantada empuja hacia arriba en ángulo.
        alegría. abajo patos valdyn
                

agachado con el botón de disparo presionado:

 alegría. patada derecha a la derecha 
 alegría. patada izquierda a la izquierda 
 alegría. Valdyn se levanta 

Valdyn puede trepar o colgarse de ciertas cuerdas y repisas y puede 
mantener el equilibrio o caminar sobre las cuerdas. Para hacer esto, haz que salte al 
cuerda o la cornisa. Para luchar cuando está colgado, presiona el botón de disparo. 

si tienes un joystick con dos botones de disparo eléctricamente independientes, 
el primer botón se utiliza para 'sacar el arma' y el segundo 
se utiliza para 'saltar'. El salto controlado proporcionalmente es entonces 
controlado con el botón de disparo 2. 

el golpe de batalla
El método de ataque más eficaz que Valdyn conoce es el golpe de batalla. para
Para esto, baja la palanca durante el salto y presiona el botón de disparo. 
debes presionar el botón de disparo varias veces para atacar repetidamente.

Además, utilice las siguientes teclas del teclado:

[p] para pausar el juego 
[esc] para interrumpir el juego 

confirme cuando se le indique presionando [esc] nuevamente si desea finalizar el juego.
Al presionar cualquier otra tecla volverás al juego. 

[i] Modo entrelazado de color de fondo activado/desactivado.


        muestra
Durante el juego, ciertos detalles se muestran en la parte superior de la pantalla. 

en el lado izquierdo hay dos filas de corazones mostrados en tres diferentes 
condiciones. el número de corazones rojos brillantes muestra la energía total 
de una de las vidas de valdyn. Si Valdyn hace contacto con un oponente, uno de
el corazón rojo brillante se vuelve rojo oscuro.

el número total de corazones de color rojo brillante y rojo oscuro muestra la energía máxima
de valdyn en un nivel. Los corazones que sólo se muestran en contorno están inactivos.
Se dan más detalles en "Puntos de bonificación, cristales de energía" y 
"bebidas energéticas".

al lado de los corazones está la exhibición de los cristales de energía ya recolectados,
que necesitas para aumentar la energía de valdyn.

Al lado del cristal se muestra una espada que indica un valor. Valdyn puede encontrar 
varias espadas diferentes a lo largo de su camino. el poder sorprendente de la espada 
se muestra aquí.

El número de vidas que le quedan a Valdyn se muestra en el extremo derecho. el 
pierde una de sus vidas cuando el último corazón rojo brillante se vuelve rojo oscuro. 

varias acciones especiales se muestran en la esquina superior derecha de 
la pantalla.

- si necesita cambiar el disquete, aparece un símbolo de disquete animado 
  mostrando el número del disquete requerido. 
- En muchos casos, el acceso al disco se muestra mediante un símbolo de disco giratorio.
- las pausas se indican con el símbolo de pausa.
- Aparece un mensaje de advertencia si deseas finalizar el juego.

        puntos de bonificación 
cristales de energía 
Recoge todos los cristales de energía que puedas encontrar. cuando tengas el requisito
número, el recuento de corazón activo aumenta en uno, es decir, uno de los inactivos 
corazones se activa.

bebidas energéticas 
Hay dos tamaños diferentes de ampollas que contienen bebidas energéticas para ser
que se encuentran en los niveles. las pequeñas ampollas regeneran uno de los rojos oscuros 
corazones para que la máxima energía vital vuelva a estar disponible para valdyn. 
todos los corazones activos vuelvan a ser de color rojo brillante. 

esferas de la vida
En algunas áreas encontrarás esferas de vida brillantes que le dan a Valdyn 
otra nueva vida. la visualización en la parte superior derecha de la pantalla es 
aumentado en uno.

espadas
Valdyn inicia su búsqueda armado únicamente con una simple espada. mira a tu alrededor
Cuidadosamente: encontrarás armas mucho mejores y más poderosas a lo largo del
manera. Esté atento a la visualización de la espada en la pantalla. 

        consejos 
familiarícese con los controles. practicar todos los movimientos y
La batalla comienza antes de ir en busca de corazón de león.

deberías practicar especialmente el salto de ataque de batalla: muchos de tus oponentes 
¡Se puede destruir con esto de un solo golpe! para repetir el golpe de batalla 
varias veces solo necesita presionar el botón de disparo nuevamente mientras tira
abajo en el josytick. Si Valdyn golpea a su oponente, Valdyn es catapultado. 
hacia arriba. 
En cada nivel hay cosas ocultas que te facilitan la tarea.
En la mayoría de los niveles también hay un área secreta que está cuidadosamente oculta.
Si no puedes progresar en un nivel, busca en los niveles anteriores en caso de que
Te perdiste los puntos de bonificación que te facilitarían el progreso.

Tenga en cuenta que Valdyn siempre corre más rápido cuesta arriba o cuesta abajo. este hecho se puede utilizar 
para hacerlo saltar más lejos. 

Valdyn es miembro de la raza de los gatos. si tiene que cruzar un río o llegar
a través de un pasadizo inundado debes recordar que no sabe nadar. para
Por este motivo, es fundamental que mantengas siempre su cabeza fuera del agua.

Muchas de las plataformas en las que Valdyn debe pararse durante sus viajes se pueden hacer para
moverse como columpios. Tire del palo hacia abajo durante la natación para aumentar su
movimientos. Mueva la palanca hacia arriba para disminuir la cantidad de swing. 
por cierto... en el modo 'difícil' no sólo serás atacado por enemigos más duros;
También cambiamos los niveles en sí. eso significa que tienes dos juegos
en uno.

diviértete mientras juegas...