- LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD -


                          Presenta los documentos para:


                         PEQUEÑO PUFF EN DRAGONLAND
                         -------------------------


               Mecanografiado por NEC y suministrado por, erm... ¡NEC!


CARGANDO AMIGA


A500: inserte el disco en la unidad interna y encienda la computadora.  el titulo
La pantalla debería aparecer en aproximadamente 10 segundos.


INTRODUCCIÓN
------------

La mamá de Little Puffs le ha dicho que no se aleje demasiado de casa.  pero un día
no pudo resistir la tentación de salir a explorar el misterioso
mundo que se encontraba más allá de la tierra del Dragón.  Al cabo de un rato tuvo hambre, pero estaba
demasiado pequeño y no lo suficientemente feroz como para atrapar nada, así que corrió resoplando y 
jadeando de regreso a casa para cenar.  Pero su camino fue bloqueado por una feroz
guardia exigiendo un pase.  ¿Qué podría hacer Puff? ¡No tenía Pase! Aquí es donde
entras...

	...debes ayudar a Puff a encontrar las 4 partes del Paso, evitando peligros.
que lo confrontan en todo momento y lo guían sano y salvo de regreso a casa.


CONTROLES
-------

			palanca de mando
Iniciar juego Fuego
Izquierda Izquierda
Derecha Derecha
Saltar/a través de la puerta hacia arriba
recoger abajo
Respirar fuego fuego
Efectos de sonido F9
Música F10


Para utilizar un objeto, simplemente LLEVARLO en el lugar correcto.  Por ejemplo, una llave para ir 
a través de una puerta.  Para usar dos objetos entre sí, simplemente elige ambos.
arriba de una vez.


QUE HACER
----------

Debes recolectar las 4 partes del Pase para ingresar a DRAGON LAND.  Estos son
encontrado en sobres.  Entonces debes pagarle algo al cobrador de peaje para ir.
cruzar el puente para volver a casa.


CONSEJOS Y CONSEJOS
------------

. Recoge poción para escupir fuego.
. Puedes guiar a Puff hacia la izquierda y hacia la derecha mientras caes por un agujero.
. Utilice la bomba de pie para inflar el cinturón salvavidas antes de nadar en el agua.
. Recoge comida para obtener más puntos.