PEQUEÑOS INFORMÁTICOS
Escrito por DOC'S "R" US BBS. Editado por Parásito.

Estamos felices de darle la bienvenida a Activision Little Computer
Grupo de Investigación.

Como habrás leído, sospechábamos desde hacía bastante tiempo que había algo viviendo dentro de la mayoría de las computadoras. Pero no sabíamos quiénes, qué ni cuántos eran. Después de años de investigación, trabajo duro y especulación creativa, inventamos lo que finalmente se convirtió en el punto de inflexión en esta ardua investigación: La "Casa en un disco".

Cuando nuestro pequeño informático entró tan tentativamente en su nuevo "hogar", fue una experiencia más allá de toda explicación. Pronto verás lo que queremos decir. A partir de ese momento, hemos ido recopilando volúmenes de información sobre los Little Computer People: cuáles son sus hábitos personales, qué les gusta y qué no les gusta. Ahora creemos que cada computadora tiene su propio LCP. Y que cada LCP es único en apariencia y personalidad. Por eso hemos abierto este proyecto a todos los propietarios de ordenadores interesados.

También tenemos pruebas sólidas que indican que en realidad hay varios LCP en cada computadora. Pero parece que sólo uno residirá en cada hogar. Por lo tanto, si descubre que disfruta cuidando y observando su primer LCP, es posible que desee registrarse para estudiar otros que su computadora pueda contener.

La guía anterior es una recopilación de lo que se sabe actualmente sobre cómo proporcionar el LCP. Utilice esta guía como un esquema. Pero recuerde, experimente por su cuenta.

Hay muchas preguntas que quedan sin respuesta. Y sólo mediante el apoyo y la cooperación de personas como usted podremos comprender plenamente a nuestros nuevos amigos.

Sinceramente,

David Crane y Sam Nelson por el A.L.C.P.R.G.
HACER CONTACTO

Cada vez que inicie sesión en el disco, comenzará una nueva sesión de investigación con su Little Computer Person (LCP).

En su primera sesión, se le pedirá que ingrese su nombre (así como la fecha y la hora) para sus archivos de investigación. En todas las sesiones posteriores sólo se le preguntará la fecha y la hora.

Después de CARGAR"*",8,1- su cuaderno del Proyecto de Investigación LCP aparecerá en la pantalla.
INGRESAR SU NOMBRE: Se le pedirá que registre su nombre en los archivos del proyecto. (Para cambiar el nombre posteriormente, consulte "Cambiar el nombre del investigador"). Presione <RETORNO>. Debajo de su nombre está el "número de sesión", que aumentará en 1 cada vez que inicie sesión en una nueva sesión. INTRODUCCIÓN DE LA FECHA: el formato a seguir es: MM/DD/AA. por ejemplo: 28/10/85. Presione <RETORNO>.
HORA DE ENTRADA: HH/MM;AM o PM. Por ejemplo: 12:00 AM Presione <RETURN> y espere.
MUDARSE

Si esta es tu primera sesión de investigación, tu casa estará vacía cuando aparezca en la pantalla. Según nuestros hallazgos hasta la fecha, la mayoría de los LCP son bastante tímidos y no se apresuran a afrontar una nueva situación. De hecho, pueden pasar varios minutos antes de que realmente reúnan el coraje para entrar al nuevo hogar que les estás brindando.

Por otro lado, también se ha descubierto que los PCL son bastante leales. Una vez que se hayan mudado, puede esperar que estén en su nuevo hogar en sesiones posteriores. De hecho, nunca hemos visto a ninguno mudarse todavía. NOTA: Aunque sólo un LCP ocupará una "casa en un disco" determinada, sabemos que la mayoría de las computadoras tienen más de un LCP viviendo dentro de ellas. Para contactar con otro LCP en su computadora, necesitará otra "Casa en un disco".

Cuando un LCP ingresa a una casa por primera vez, descubrimos que generalmente inspecciona la nueva casa durante entre 5 y 10 minutos. Luego suele salir a recuperar sus pertenencias. El tuyo probablemente volverá en breve con su maleta. La mayoría de los LCP también traen a su perro. Si el tuyo no lo hace, contáctanos.

NOTA: El teclado no funciona durante la secuencia de mudanza.

CUIDADO Y ALIMENTACIÓN DE TU LCP O CÓMO ASEGURAR QUE LA PERSONA DENTRO DE TU COMPUTADORA ESTÉ SALUDABLE, FELIZ Y TOTALMENTE EN CASA.

Aunque los LCP son básicamente bastante independientes, una vez que se mudan a su nuevo hogar, en cierto sentido, viven en su mundo. Por eso necesitarán ayuda en determinadas áreas.
Para asegurarse de que su LCP esté sano, asegúrese de que siempre tenga comida y agua. (El perro también necesita comida). Tanto el hambre como la deshidratación pueden enfermar a los LCP. Generalmente se ponen verdes y se acuestan en la cama cuando están enfermos.
Además, debido a que tienden a ser bastante activos, no se les debe permitir dormir demasiado. Preferirían mucho más tener tu atención.
CUIDADO DE LAS NECESIDADES FÍSICAS:

[CTRL] F - La comida se entrega en la puerta de su casa.

[CTRL] W - Llena el tanque de agua. Cada vez que presiona W, se agrega aproximadamente un vaso de agua al tanque.

[CTRL] A - Suena el despertador.

[CTRL] D - Deja comida para perros en la puerta principal. LCP hará el resto.
CUIDADO DE LAS NECESIDADES EMOCIONALES:

Atender las necesidades físicas de su LCP es relativamente fácil. Para saber si necesita comida o agua, simplemente mira si se está agotando.
Sin embargo, abordar las necesidades emocionales requiere mucha más sensibilidad y un estudio cuidadoso. En primer lugar, debes ser consciente de sus diferentes estados de ánimo. Hasta ahora hemos descubierto cuatro estados de ánimo distintos en el LCP: - Una cara sonriente indica que está feliz. Probablemente esté recibiendo mucha atención.
- Una cara neutral significa que está contento. Está bien pero podría estar mejor. Pruebe un MEJORADOR DEL ESTADO DE ÁNIMO.
- ¡Una cara triste significa que no está contento y necesita AUMENTAR EL ESTADO DE ÁNIMO inmediatamente! - Una cara triste y verde significa que está enfermo. Esto sucede cuando lleva bastante tiempo sin comer ni beber.
MEJORADORES DEL ESTADO DE ÁNIMO

Hay varias formas de mejorar el estado de ánimo de su LCP. Los estudios indican que algunas formas son más efectivas que otras. Y constantemente se revisan y descubren nuevas técnicas. Por favor registre sus descubrimientos.

[CTRL] C - Una llamada telefónica.

Muchos LCP disfrutan recibir llamadas telefónicas, a menos que sean interrumpidos constantemente hasta el punto de irritarse. Aún no hemos descifrado su idioma hablado ni descubierto con quién conversan.

[CTRL] P - Contacto físico (o "caricias")

No hemos encontrado uno que no responda instantáneamente a esto.

[CTRL] R - Deja un disco para su estéreo en la puerta principal.

[CTRL] B - Deja un libro en la puerta principal. NOTA: Los discos y libros elevan el ánimo de su LCP sólo en casos leves de tristeza.

JUGAR JUEGOS: este es uno de sus pasatiempos favoritos, por lo que, naturalmente, los hace sentir geniales.
RECREACIÓN Y RELAJACIÓN

La mayoría de los LCP son muy buenos entreteniéndose. Son buenos pianistas y pueden tocar composiciones desde Bach hasta Boogie-Woogie. También les gustan sus colecciones de discos. De hecho, los álbumes son fantásticos regalos.

Hemos notado que algunos LCP hacen ejercicio con frecuencia. Muchos parecen disfrutar jugando con sus computadoras o sentándose en sillones con el periódico que les proporcionamos. Incluso puedes convencerlos de que enciendan un fuego en la chimenea.
COMUNICACIÓN POR TECLADO

Recientemente descubrimos que podemos comunicarnos bastante con los LCP escribiendo oraciones usando el teclado de la computadora. Estas oraciones pueden tener la forma de preguntas, sugerencias o solicitudes. Los usamos para evocar una amplia gama de respuestas y reacciones de los LCP. Puedes hacer lo mismo.

Aunque apenas estamos comenzando a arañar la superficie, aquí hay un par de solicitudes que hemos probado:

-Por favor, escríbeme una carta.
-Por favor, enciende un fuego.

Los LCP son especialmente receptivos a los buenos modales. Así que recuerda incorporar palabras como "por favor" y "gracias" en tus solicitudes.
CAMBIAR EL NOMBRE DEL INVESTIGADOR

Para cambiar el nombre del investigador, escriba "iniciar sesión por favor" y presione <RETORNO>. Seleccione el programa llamado "CAMBIADOR DE NOMBRE" presionando "1" en el teclado. Luego siga las instrucciones en la parte superior de la pantalla.
JUGAR JUEGOS

Hasta donde sabemos, a casi todos los LCP les gusta jugar. Cada LCP tiene sus propios favoritos individuales, por lo que hemos enumerado algunos de los juegos que hemos observado que ocurren con más frecuencia, junto con instrucciones sencillas para jugarlos.

Un LCP normalmente te permitirá seleccionar el juego. Golpeará el cristal de tu televisor o monitor para llamar tu atención y te pedirá que selecciones un juego de la lista en la parte superior de la pantalla. Escribe el número que deseas jugar.
1.GUERRA DE TARJETAS

Ya conoces el viejo juego de cartas "WAR". Cada jugador tiene 26 cartas para comenzar. Cada uno coloca una carta; la carta más alta gana y se une a la pila de cartas del ganador. Si las dos cartas coinciden, es "GUERRA" y cada uno de ustedes coloca 4 cartas, el ganador se lleva todo. Simplemente presione f1 para mostrar la tarjeta y f7 para salir.
2.ANAGRAMAS

El LCP insistirá en pensar en una palabra para que usted la descifre. Si escribe una suposición incorrecta, él se lo hará saber. Puedes equivocarte 8 o 9 veces antes de que te diga su palabra. Para obtener una pista, presione f3. Un LCP no dará dos pistas seguidas. Debes adivinar al menos una vez entre pistas. presione f1 para salir. Nunca hemos tenido un LCP que haya dejado de jugar solo.
PÓKER DE 3,5 TARJETAS

Se aplican reglas estándar. Como siempre, su LCP insistirá en ser el distribuidor. Sólo tienes que aceptarlo. Ambos comienzan con 200 fichas, como se muestra en la parte superior izquierda de la pantalla. Tu número de fichas está por debajo del suyo. Las apuestas y aumentos están limitados a 20 fichas cada uno.
presione f1 para apostar una ficha y comenzar el juego. El LCP le repartirá a cada uno de ustedes 5 cartas (las suyas están boca arriba) y le preguntará si se siente afortunado (en realidad le pregunta si quiere apostar alguna ficha).

APUESTA (f1) - APUESTA una ficha cada vez que presionas f1

ENTER (f3) - INGRESA tu apuesta.

PASS/CLR (f5): te permite PASAR cuando sientes que tienes una mano débil y no quieres apostar. O BORRAR tu apuesta si decides apostar una cantidad diferente.

Después de realizar una apuesta o pasar, el LCP igualará o pasará. Cuando el LCP te pregunte si quieres cartas, presiona cualquier combinación de números del 1 al 5 en el teclado para descartar las cartas que no quieras. Presione el número nuevamente para que reaparezca su tarjeta original. Puedes descartar tus cinco cartas si lo deseas. Una vez que hayas descartado las cartas que no quieres, presiona f1 para SACAR cartas de reemplazo.
Si desea conservar las 5 cartas originales, presione f3 para QUEDARSE. No se le repartirán cartas de reemplazo. Luego, tu LCP te dice en la pantalla cuántas cartas descarta y luego se reparte cartas de reemplazo. Ahora tienes la opción de hacer otra apuesta. (Ver APUESTA, ENTRAR, PASAR/CLR) En este punto, su LCP puede aumentar su apuesta y darle dos opciones:

VER* (f1) - Le permite igualar su apuesta.

FOLD (f3) - Te permite abandonar la mano, perdiendo todo lo que hayas apostado.

* si opta por VER, se le darán tres opciones más:

SUBIR (f1): le permite SUBIR la apuesta aún más.

ENTER (f3) - INGRESA tu aumento.

LLAMADA (f5)

Detiene las apuestas para esa mano y deja las cartas sobre la mesa. Después de cada mano, tienes la opción de SALIR (f7)
OBSERVACIONES

Utilice esta sección para registrar sus observaciones. Rápidamente comenzarás a notar distintos rasgos de carácter en tu LCP particular. Un registro detallado de estos rasgos es muy importante para el proyecto de investigación en su conjunto.

Tenga en cuenta que sus descubrimientos y conocimientos, como los de todos los demás, son fundamentales para un análisis preciso de esta importante investigación.
MUDANZA EN FECHA HORA

Actividades inusuales:
APARIENCIA

pelo
Ropa
Nombre de la personita informática
Apetito
Hábitos de sueño
Salud general
Estados de ánimo predominantes
Consejos de limpieza
Higiene
estados de ánimo
Habilidad musical
Aptitud para jugar
Habilidad para escribir cartas
Formas de relajación