LLAMATRON

12 de junio de 1991 - ¡Saludos Amiganuts! Acabo de terminar tu 
versión.  Lo he estado jugando en mi Amiga mientras escuchaba el 
Shamen muy fuerte, y todo parece ir;  en verdad así será 
ser convertido en un ejecutable y enviado a un disquete.

Una vez más, el juego se presenta en dos versiones; una versión de 512K y
una versión de 1 mega con muestras más claras (aunque el 512 Ami
¡Suena mejor que la 512 ST!). tu escribes

LLAMA512

para lanzar el medio mega uno y

LLAMA

por el de 1meg. 

Sin duda, el juego no parecerá técnicamente cegador para todos. 
ustedes, fanáticos de los Amii.  No hay desplazamiento porque el diseño del juego no lo hace. 
lo necesito, no hay tramas de millones de colores;  solo mucho blitting y 
detección de colisiones!   Y como tienes un chip de sonido real, no lo es. 
Es sorprendente poder escuchar sonido muestreado de alta calidad. 
efectos y tener cargas de objetos en movimiento en la pantalla, como es para 
¡El pobre usuario de ST asediado!

No obstante, Llamatron se basa en la solidez de su jugabilidad y 
la ferocidad de su anzuelo.  Usuarios de ST que normalmente no juegan a disparos.
em-ups y que normalmente tienen miedo de la ferocidad de mis juegos, 
se han vuelto muy adictos incluso hasta el punto de necesitar 
¡Tiritas para una mano de joystick sangrante!

La versión Amiga pierde el guardado de puntuación más alta (Amigados así lo quiere). 
mucha memoria) pero gana una pantalla más grande y algo 
interesante puesta en fase estéreo del sonido FX (explota tu equipo de alta fidelidad) 
cuando los Shamen hayan terminado y vean).

La respuesta inicial a la distribución ST ha sido buena.  ha sido 
Realmente es bueno ver a tanta gente tomarse la molestia no sólo de 
registrarse pero también para decirme qué les pareció el juego y 
método de distribución.   Todas las críticas y comentarios están siendo 
anotado y lo tendré en cuenta cuando escriba mi próximo artículo 
Shareware, que será una versión propia de Revenge of the Mutant 
Camellos para finalmente enterrar el fantasma de esos horribles ST y Amiga 
conversiones que Mastertronic lanzó hace unos años y que 
No tuve nada que ver.  Contará con muchas cosas nuevas. 
incluyendo 2 jugadores simultáneos, y como es un juego de desplazamiento, 
Tomará algunas semanas más en la versión Amiga para amigizarla. 
correctamente.

Por supuesto, ahora todos los comentarios relacionados con Panther son 
irrelevante.  Esta es la segunda vez que trabajo en un sistema. 
sólo para que lo derribaran debajo de mí;  al menos esta vez 
No me ha costado mucho excepto tiempo. Lástima; La Pantera era buena. yo tenia 
Algunas demostraciones malvadas codificadas cuando cayó el hacha.   No parece como si 
Tendré en mis manos el legendario Jaguar durante unos meses, así que hasta 
Sí, estoy haciendo Revenge.  (Y parece que puedo tener algunos 
Transputadores con los que jugar muy pronto, pero eso es un paralelo 
proceso).

Banda sonora recomendada para tu voladura: Shamen, Gary Clail/On-U 
Sound System, el KLF, Inspirals especialmente más lejos, Grip, 
Joe, Reinado Comercial; Lo que sea, explótalo al máximo.

Bueno, disfruta de esta versión Ami del juego.   te estas poniendo caliente 
cuando puedes conseguir más de un millón sin el Droid. ¡Buena suerte!

Creo que omití mencionar en el cuerpo de estas instrucciones,
Si presionas 'x' durante cualquier ola, volverás al título.
pantalla {para que no tengas que dejar que te maten cuando quieras
¡reinicia un juego de dados!.
 

Para utilizar la antigua línea comercial...

¡Felicitaciones! Ahora eres dueño de LLAMATRON, una acción rápida
Juego estilo arcade que garantiza que el dedo del botón FUEGO cuelgue
¡Fuera de los tendones! ¡La ultraviolencia de los 90 en su esencia misma! Horas de
divertido para ti (y para tu amigo camello si lo deseas) eliminando hordas tras
¡Horda de demonios alienígenas en la comodidad de tu propio entorno personal!

Esta es la versión Ami de la última explosión de Llama. Se puede transferir
libremente al disco duro.  Transfiérelo y este archivo README en 
un formato fácil de leer, para cualquiera que crea que podría
beneficiarse de un poco de caos serio. Súbelo a BBSses. enviar
a tus contactos favoritos. ¡Solo circularlo, es todo!

-- ¿POR QUÉ?

Quizás se pregunte por qué tiene la última versión de Llama, ya sea para
gratis o el precio de un disco PD. Un montón de razones. Cargas. Llame al
policías. 

Permita que Yak le explique:

Llamasoft existe desde 1982. Esto nos convierte en casi los
La empresa de software más longeva de la historia {está bien, excepto Microdeal, oye
Chicos, lo sé, bien hecho, me alegro de que todavía estén por aquí y ¡oye!
No me demandes, solo toco este teclado aquí} y tenemos una muy buena
perspectiva sobre la industria de la producción de videojuegos y la forma en que
ha evolucionado.

Así fue:

Al principio existía una relación muy estrecha entre
los creadores de los juegos y quienes los jugaron. tu irias
a (digamos) el Vic Centre, habría un montón de juegos, ¿verdad?
juega y compra los que más te gusten. Miedoso. Los juegos malos no se vendieron
los buenos lo hicieron.

Luego, como ocurre con todo lo que se vuelve popular, llegaron los Hombres de Traje.
Vieron que algunos programadores se hacían ricos vendiendo a la gente, así que
decidió mudarse. "Ayudemos a estos pobres programadores", dicen.
"Podemos vender estos juegos a la gente. Dejemos que los programadores regresen".
a sus ensambladores y no tener que preocuparse por duplicar cintas y
llenando sus salones con enormes montones de existencias".

Y entonces vinieron los Hombres de Traje y colocaron su página completa retocada con aerógrafo.
anuncios de obras de arte en todas las revistas, y los programadores volvieron a sus
ensambladores y por un tiempo estuvieron felices. Los Hombres de Traje estaban felices
también, porque tuvieron que tomar una parte, y pronto algunos de ellos estaban conduciendo
Porsche.

Los Hombres de Traje contemplaron el mercado y se sintieron profundamente
consternado por la diversidad de los productos. "Esto no es eficiente",
pensaron. "¿Cómo podemos utilizar mejor este mercado? ¿Cómo podemos hacerlo
para servirnos bien?"  Y crearon licencias de cine y arcade.
conversiones. Quemaron el aceite de medianoche, murmurando encantamientos
sobre sus calculadoras y sus teléfonos móviles, y eventualmente
se le ocurrieron las fórmulas. "¡Un montón de gráficos!", dijeron al
programadores. "¡Mucha música! ¡Arnie Schwarzenegger en ella! No es necesario
diseña un nuevo juego: simplemente cambia los gráficos en estos pocos diseños básicos
¡Y pon una foto de Indiana Jones en la caja! Nunca tendrás que hacerlo
¡piénsalo de nuevo!"

Los programadores volvieron con sus ensambladores. Los hombres de traje entregados
les trozos de papel en los que estaban escritas las especificaciones exactas
para los juegos.  Los programadores tuvieron que pagar sus hipotecas, por lo que
codificados y empleados. Los Hombres de Traje se rieron y dieron un vistazo más grande.
cortaron y moldearon el mercado para convertirse en una pila aún mayor.
Pronto, algunos de ellos conducían Ferraris y se enojaban con
cenas industriales.


Así es:

Todos los videojuegos están diseñados para una entidad teórica conocida como Darren.
Darren es un chico de 14 años con manchas que no se lleva muy bien con
personas, por lo que pasa todo el tiempo en su dormitorio jugando juegos en su
computadora. Darren se deja impresionar fácilmente por los gráficos y la música, y
Realmente no quiere aprender nada realmente complicado, siempre y cuando
tiene Ninja Hampsters y trabaja con un Kempston, eso está bien. De alguna manera
puede persuadir a su padre para que le desembolse 25 libras una vez cada pocas semanas por
la última versión de R-Type con diferentes gráficos en su Amiga,
no me preguntes como. O eso, o espera y golpea a su compañero Wayne para
una versión pirata dentro de un par de semanas.

En consecuencia, se ha vuelto mucho más difícil para los programadores retener 
su integridad creativa y ganarse la vida también.  Es practicamente imposible
para que un pequeño desarrollador independiente haga llegar juegos a la gente
sin conectarse primero a una de las empresas más grandes para su distribución
y publicidad, y esas empresas más grandes tienden a querer cosas que sean
cosas muy normales, de naves espaciales y extraterrestres, sin llamas, por favor, y no demasiado
raro.

Sin embargo, con las máquinas populares basadas en discos, la idea del dominio público
Los programas realmente se han hecho realidad. Las bibliotecas de PD dan acceso a
una gran cantidad de software gratuito.  La PD suele ser material subcomercial,
a menudo buenos servicios públicos pero sin el "pulido" de los comerciales
versiones.

Sería bueno utilizar las bibliotecas PD existentes para distribuir software.
a cualquiera que esté interesado, y también ganar un poco de dinero - y eso
Es donde entra en juego el Shareware.

El principio de Shareware es simple. El juego es distribuido por el
Bibliotecas PD, subiéndolas a BBS y regalando copias. Los usuarios pueden
obtén una versión completa del juego solo por el precio del medio,
y luego llévalo a casa y juega. Si al usuario le gusta el juego,
envía al autor una tarifa de Shareware.  Generalmente, el autor enviará
devolver algunos obsequios (como incentivo para registrarse) y, si suficientes personas
envíe el dosh para que valga la pena, es posible que haga más cosas de Shareware.

Naturalmente no tienes que pagar nada si no te gusta el juego.
Por supuesto, a mucha gente le puede gustar el juego y decide no pagar,
pero si mucha gente hace eso entonces nadie se molestará en hacer nada.
Shareware decente en absoluto, y volvemos a los juegos de 25 libras de Darren.
Entonces, depende de los usuarios: si son honestos, los programadores también
estarán más dispuestos a trabajar duro en las versiones de Shareware.

La idea de Shareware es muy idealista, quizás impracticable,
pero las ventajas respecto al mercado de los videojuegos convencionales son tantas
tan normal que pensé que había que intentarlo, al menos una vez.  la respuesta
de este experimento determinará si Llamasoft lanza o no
más shareware.

Ventajas del shareware:

1- Es una forma de vender totalmente honesta. Todos los usuarios pueden probar el juego.
y sólo aquellos que quedan enganchados están moralmente obligados a pagar la tarifa.
Nadie se siente decepcionado ni estafado.

2- No existen limitaciones a la creatividad. Nadie dice 'no podemos
publicar esto porque no es popular". Los programadores hacen lo que
Demonios, les gusta y los usuarios votan con sus tarifas de Shareware.

3- Cualquiera puede jugar. El mecanismo de distribución ya está en marcha.
lugar en forma de bibliotecas de desarrollo profesional. Todo lo que el originador tiene que proporcionar
Hay un disco para cada una de las bibliotecas PD con el juego y la documentación.
Entonces, si tienes cosas buenas, no importa si no estás firmado
un sello discográfico importante: si es bueno, se difundirá en la escena de PD;
Si es malo, nadie se preocupará por ello.  El autor podría estar trabajando.
para una empresa o codificación en su dormitorio; el potencial de distribución
es lo mismo. Olvídate de gastar miles en anuncios intentando convencer
que la gente gaste mucho dinero en un juego al que ni siquiera ha jugado
todavía...

4- El concepto de piratería queda nulo. Todo ese negocio de hackear
y el cracking no se aplica al software que es gratuito y
desprotegido.  Los autores de shareware QUIEREN que su software se difunda
y copiado. Si llega a ser un BB en Estados Unidos y se extiende por todas partes
Estados Unidos, ¡bien y genial! ¡El buen Shareware se exporta solo!

5- Los precios pueden ser muy bajos. Dado que los autores no tienen gastos generales en
términos de producción y publicidad, no necesitan preguntar tan
mucho en pago.  Y los usuarios pagan directamente a los programadores. 
nadie más recibe una parte. El 100% de cinco libras es mejor que el 5% de
veinte libras.

Las ventajas del Shareware como forma democrática y honesta de
El software de publicación es bastante obvio, pero tiene que desaparecer.
en ambos sentidos. Si un programador dedica mucho tiempo y esfuerzo a su
código y lo publica como Shareware, él confía en ustedes, los usuarios, para
Sé honesto y págale si te gusta su programa.  Si todos ustedes simplemente
escabullirse y tomar las cosas gratis, él no se molestará en hacer nada
más cosas.  Si apoya al autor, él estará dispuesto a hacerlo.
mucho mejor la próxima vez, ¡y ustedes serán los que se beneficiarán!


Bien, esa es la teoría del Shareware, y así es como es Llamasoft.
poniéndolo en práctica.

Este juego está basado en un antiguo juego arcade de Williams del mismo tipo.
quien escribió Defensor.  El juego Robotron fue un gran éxito al principio.
Años ochenta, y una secuela oficial, Smash TV, fue un éxito en los juegos arcade el año pasado.
año.  Llamatron toma la idea de Robotron y la distorsiona en un Yakly
moda, agregando un montón de cosas nuevas y muchas bestias peludas en
al estilo Llamasoft.  Podríamos haberlo catalogado como un presupuesto bastante bueno.
juego por medios convencionales, pero Yak decidió probarlo como shareware
Porque le gustó mucho la idea.

Aquí está el trato.  Juegas a Llamatron y miras el gancho.  si es
te entiende (y creo que lo hará si te gusta el caos), entonces envíanos un
cinco y, como recompensa por ser tan honesto, te enviaremos un
cartel as de nuestra llama armada, un boletín informativo y un completo
copia de Gridrunner, un clásico blaster de Amiga que ganó el premio 
al mejor lanzamiento de presupuesto en 1989. Dos juegos por cinco dólares...
 no puede ser malo.  Y si la respuesta es buena, habrá más.
Shareware. Y mejor.

Estamos solicitando una tarifa de Shareware de cinco libras por Llamatron, y usted
debes enviar tu polo a: LLAMASOFT, 49 Mount Pleasant, Tadley,
Hants RG26 6BN, Reino Unido. Cuéntanos qué piensas del juego y del
principio de Shareware en general también.

Ahora, lo que quieres saber es cómo jugar Llamatron, así que aquí va:

CÓMO JUGAR LLAMATRON

Puedes iniciar el juego tal y como se incluye en esta versión inicial haciendo clic en 
escribiendo el comando LLAMA512 (medio mega) o LLAMA (1 mega) en la CLI. 
(Si alguien cambia el procedimiento de carga del juego de alguna manera, por favor 
incluya documentos que indiquen cómo ejecutar el juego).

Necesitas un joystick en tu otro enchufe. Inicia el juego desde
dondequiera que lo hayas puesto.

Una vez que se haya cargado, verás la pantalla de introducción. Presione FUEGO para
superarlo. Es posible que desee leer el desplazamiento que sigue
para un resumen del juego.

En la pantalla de título, al mover el joystick hacia arriba/abajo se selecciona 1 o
Modo de 2 jugadores, izquierda/derecha selecciona entre Solo, Jugador+Droid
y modo Equipo.  Para el modo Equipo, conecte otro dispositivo al
Toma de ratón para que tu compañero controle su camello.

Presionas FUEGO para comenzar a jugar.

OBJETIVOS DEL JUEGO

Juegas el papel de una llama totalmente dura que escupe láser. tu
La misión es recolectar todas las pequeñas ovejas, llamas, camellos y
cabras que ves en cada ola.  Interponerse en tu camino es genial.
manadas de enemigos Grunt poco inteligentes pero numerosos, además de un verdadero
colección de desagradables bichos que te disparan, esquivan tu fuego, emiten
bocas de incendio, intentan embestirte, asesinar a tus llamas y dispararte en el trasero
con láseres. Mátalos mortalmente.

No se puede matar a todo y algunos enemigos acaban con más de uno.
tiro para destruir.

Tu objetivo final: destruir el tentáculo Ozric del nivel 99.
y llegar a Herd Heaven en el nivel 100.

USO DEL JOYSTICK

La llama dispara continuamente. Para tus primeros niveles, no presiones
Mantén presionado el botón FUEGO mientras te acostumbras a mover la llama.
Utilice siempre la opción Droid mientras aprende: puede concentrarse
Simplemente no te topes con nada mientras tu Droid va y se lleva todo.
las bestias.

El botón FUEGO se destaca en el modo avanzado y absolutamente necesario.
técnica de 'bloqueo'.  Esto le permite bloquear el ángulo de disparo,
¡Así podrás seguir disparando a un objetivo mientras huyes de él! es
bastante simple: con el botón de disparo NO presionado, camina en la dirección
quieres apuntar, luego mantén presionado FUEGO y aléjate: el ángulo de disparo
está bloqueado hasta que sueltes el botón de disparo.  Con la práctica lograrás
aprende a bloquear y volver a apuntar muy rápidamente en espacios reducidos.  recuerda
¡Ese buen cierre da vida a una llama!

POTENCIADORES

De vez en cuando, y dependiendo de si recoges tus bestias
arriba y qué objetivos matas, verás varios íconos de encendido
deriva tentadoramente en tu dirección general. Consigue estos para disfrutar
Cosas como disparos de 3 vías, invencibilidad, llamas adicionales, Warp Five.
niveles, Smart Bombs (parece un tomate) y bonificaciones Floyd. si tu
Deje la página de título sola por un minuto, aparecerá un desplazamiento que
te muestra cómo se ven todas estas cosas.


BROLES

En algunos niveles, es posible que veas varios paraguas flotando en
la pantalla.  Estos paraguas hacen llover desde arriba y hacia la derecha.
lado de la pantalla, siendo la intensidad de la precipitación
determinado por el número de paraguas.  Para detener la lluvia, toca
cada paraguas con el cuerpo de tu llama, haciendo que se abra.

MODOS DE JUEGO

Hay tres modos de juego y un modo adicional opcional de 2 joysticks.
Los modos son:

1: Estándar para 1 jugador... solo tú y ellos.

: Player Plus Droid... Te acompaña una mancha violeta, que es
invencible, y hace muchas cosas originales, como Tootle Round obteniendo todo
tus bestias por ti y dispara a los malvados por ti.  tu eres
Se recomienda jugar tus primeros juegos con la ayuda del Droid.

3: Modo Equipo... Te acompaña un amigo, que resulta ser un
camello. Trabajan juntos para atrapar a las bestias y destrozar a la oposición.
Comparten una puntuación y una vida común. 

Modo de dos joysticks: si tienes la suerte de tener una configuración que
permite utilizar dos joysticks atornillados a una mesa, uno en cada mano,
Puedes utilizar este modo, que recrea el método de disparo del
Máquinas recreativas Williams.  Usas el palo habitual para mover tu
llama, y el segundo palo para apuntar los tiros.  Para acceder a este modo
Comience un juego presionando FUEGO en el segundo joystick en lugar de su
uno habitual.

Consejos de juego:

- Juega tus primeros juegos con un droide y no te preocupes por usarlo.
Bloquea hasta que estés listo.  Una vez que domines Lock, realmente comenzarás a
ir a lugares y patear traseros en serio.

- Recoge tus bestias.  Es bueno para tu puntuación, aumenta.
la posibilidad de invencibilidad, corazones de amor, deformaciones y triples, y
te ofrece un breve período de Hot Bullets, que puede ser seriamente
¡Útil, especialmente en lo que respecta a Screaming Mandies!

- Consigue corazones de amor. Las bestias te aman y corren hacia ti, porque
unos sesenta segundos.

- Si lo último que haces en un nivel es recoger la última bestia
o un ícono de 3 vías, entonces el primer objeto destruido en la siguiente ola
producir otro 3 vías. ¡Agarra esto para una explosión inmediata y espectacular!

- ¡Dales furia de llama!



Bien, arranca, compruébalo y, si estás de acuerdo, tiene más de
un gancho que la mayoría de los juegos de demostración de gráficos de veinte libras, y
Si quieres ver más, envíanos tus cinco libras y recibirás
las delicias.

¡Apunta, fija y te veré en Herd Heaven!


-- Y a K 04/10/1991 (actualizado el 6/12/91)







{YAK ha sido entretenido durante esta estancia en el País de
the {Silicon} Mind de los siguientes artistas y personalidades:

OZRIC TENTACLES <ERPLAND cd - ciber salvaje suave e hiperespacial,
Gracias Lee por conseguirme el CD>

ALFOMBRAS INSPIRALES: abre tu mente y disfruta de estos vejestorios.
Por fin están surgiendo algunas buenas bandas nuevas y los Carpets están en su mejor momento.
exponentes. Grandes canciones, bien prolíficas, Y tienen algo grande.
sobre las vacas. Genial como [¡Oh, F....!]

GRATEFUL DEAD - Nunca lo supe hasta Londres, Halloween en 1990.
¡Nunca lo supe!  ¡¡¡Nunca lo supe!!! [DIVERSIÓN + BUEN MOMENTO] elevado a un
alta potencia!!

FLOYD - Los chicos simplemente ayudan a mantener cuerdo a un hippie. algunas noches
Todos tenemos que llegar borrachos y escuchar The Wall.  y donde
¿Se quedaría la civilización occidental sin Wish You Were Here? Y lo hizo
Sabes que Clint de Inspiral Carpets tiene el mismo tipo de
Órgano Farfisa que Floyd usó en Atom Heart Mother - el álbum
¿Con esas VACAS en la portada? ¡Ay!

LEMMINGS - Es muy raro hoy en día que veo un juego y
es tan original y maravilloso que realmente desearía haberlo diseñado
y Lemmings es uno de esos juegos.  no me ha impresionado tanto
por un juego desde que vi el arcade Marble Madness por primera vez.
Los lemmings son un deporte para espectadores casi tan bueno como para jugar,
Fácil de entender, pero bastante difícil más adelante, te hace reír.
y tiene una música brillante (hablo por la versión Amiga). salir,
Compra esto, llévalo a casa y limpia tu mouse. Podrías teñirte
Cabello verde si realmente te gusta.  Felicitaciones a Psygnosis por un
lanzamiento brillante.  Míralo limpiar en las ceremonias de premios.

THUNDERSTRIKE - no sé cómo son las versiones ST/Ami
pero si se parecen en algo a la versión de mi PC {vga, 12MHz 286}
estarán buenos. Defensor 3-D con pirámides rojas en lugar de
Humanoides y un excelente punto de vista de cámara de seguimiento. Rivales
Virus en la clasificación de mis afecciones.

YAK saluda a todos los habituales y a cualquiera que quede del Rebaño.
allí; Espero que te guste Llamatron. Gracias especialesxx a lo siguiente:
mi papá por probar juegos más allá del cumplimiento del deber y la carga de
su 520; Paula por volverse bien adicta aunque no lo haga
Realmente me gustan los shoot'em'ups [Estoy seguro de que siempre te amarán
y todo se convertirá en tomates]; pete por rodar
a lo largo; a los chicos por no tirarse demasiados pedos en el piso mientras
estábamos esquiando; y cualquiera REAL..

Saludos a Ben [espero que tengas un joystick potente en tu ST
porque lo necesitarás si tu Llamatron es algo como
¡tu esquí!]; Dave [ese es un Dave global, conozco bastantes
pocos, considérense saludados]; 'Lope [donde la voltereta tiene
¡tienes que decírselo a Yak, bastardo poco comunicativo!];  lobo
[¿Cómo es la vida en la Zona? ¿Sadamski allí?]; ¡YAK saluda *.*!

¡Todos: difundan esta carpeta!  Súbelo, cópialo, ARC,
¡ZOO, ponlo sobre todos! Nos vemos en el concierto de Inspirals.
Londres en Jume o en algún show regalando discos con un
¡Brillo loco en mis ojos!


(Páselo junto a Mel Croucher, por su idea original de Darren...)