HYPER TIPADO POR EL SPEED DEMON EN 1991


                          RALLY LOMBARDO RAC
                          ==================

INTRODUCCIÓN

Lombard RAC Rally es una simulación desafiante y realista del mundo.
famoso rally de autos. Mucho más que un juego de carreras de motor, te brindará muchas
horas de placer puro y al mismo tiempo proporciona una experiencia emocionante y
Prueba de búsqueda de tus habilidades de conducción y estratégicas.

Lograr el objetivo final: terminar el rally en el menor tiempo.
- ¡No será fácil, pero tampoco lo es en realidad! conducción nocturna,
Carreteras cubiertas de niebla, senderos forestales y senderos montañosos sinuosos, todos se destacan
entre tú y la victoria. La posibilidad de reclamar uno de los mayores
Los premios del mundo de los rallyes están a tu alcance. ¿Estás a la altura?

OBJETIVO

El principal objetivo del Lombard RAC Rally es llevar tu Ford Sierra RS
Cosworth alcanzó el primer puesto al superar los tiempos previstos para la
competencia. No hay puntos ni penalizaciones, simplemente conduce como el viento.
Tenga cuidado con los demás competidores e intente llegar al final de la pista en
¡una pieza!

SELECCIÓN DE LAS PRINCIPALES OPCIONES

Después del título de apertura, la pantalla mostrará todas las opciones principales.
Mover el joystick hacia arriba o hacia abajo resaltará cada una de estas opciones en
girar. Para seleccionar una opción resaltada actualmente, presione el joystick para disparar
botón.

EL RALLY LOMBARD RAC COMPLETO

El Rally Lombard RAC completo te obliga a jugar las cinco etapas del Rally.
(15 etapas en total) y su secuencia predeterminada. Sin embargo, primero debes
Demuestre su competencia para ser admitido en esta prueba suprema de habilidades de conducción.
jugando las cinco etapas en el orden que desees (ver CLASIFICACIÓN) y ganando
al menos en premio general.

Cuando hayas clasificado de este modo, podrás participar en el rally completo
seleccionando Full Lombard RAC Rally entre las opciones. Para cada uno de los
Los tramos prescritos deben jugarse en el orden adecuado. el tiempo necesario
en cada etapa se acumula y alcanzarás el primer lugar general si logras
alcanzar el tiempo objetivo establecido.

CALIFICAR

Para calificar para el Full Lombard RAC Rally, debes jugar los cinco
piernas al menos una vez y debe ganar un mínimo de un premio total (simplemente termine
primerom segundo o tercero en cualquier tramo).

Las patas individuales, enumeradas en la pantalla de opciones principal, son:

   Harrogate - Telford
   Telford - Harrogate
   Harrogate - Carlisle
   Carlisle - Harrogate
   Harrogate - Harrogate

No es necesario competir en el Rally completo. Quizás prefieras jugar
cualquiera o todas las piernas en cualquier orden y con la frecuencia que desee, simplemente por diversión
y mejorar tus habilidades de conducción.

ETAPAS

Cada una de las cinco etapas del Lombard RAC RAlly consta de tres
y etapas consecutivas. Cuando se resalta una pierna individual, el panel en
a la derecha de la pantalla se mostrará, para esa etapa en particular, la ruta
mapa, el tipo de ruta y las condiciones, los tiempos prescritos, el premio en metálico
por lograr esos tiempos, y los nombres y tiempos de las mejores carreras logradas
en la sesión actual.

Los detalles de cada una de las tres etapas se obtienen moviendo el joystick hacia la izquierda o
justo cuando se resalta una pierna individual. El número resaltado (1, 2 o
3) en la parte superior del panel indica cuál de las tres etapas está actualmente
siendo referenciado.

Los tipos de etapa son carretera, montaña y bosque.

Las condiciones del tramo son normales, noche y niebla.

CONDUCIR TU FORD SIERRA RS COSWORTH

Para conducir, mueva el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha.

Para acelerar, empuje el joystick hacia adelante. Tire hacia atrás del joystick para
freno.

Para cambiar de marcha, presione el botón de disparo mientras empuja hacia adelante el
enfermo de alegría. Para bajar, presione el botón de disparo mientras tira hacia atrás del
palanca de mando.

Uno de los secretos del éxito en el Lombard RAC Rally es el cambio de marcha oportuno.
Las etapas están llenas de curvas y vueltas, colinas y valles, fuertes y pobres.
visibilidad, por lo que es una buena idea ser hábil con la palanca de cambios para adaptarse a la situación.
condiciones de la carretera. Ahorrar segundos vitales es crucial.
Salir de la superficie de la carretera reducirá la velocidad y dañará el coche. un menor
La colisión hará que el automóvil desacelere, pero golpear un objeto con más
La fuerza hará que el coche se detenga. Tendrás que volver a seleccionar la primera marcha y
ponerse en marcha de nuevo lo antes posible. Un choque violento puede significar el fin del
carrera, o, más típicamente, tiempo valioso perdido mientras su automóvil está suavemente
reposicionado en la carretera con la primera marcha seleccionada.

El panel indicador de control que se muestra encima de la caja de cambios muestra datos vitales sobre
el estado del motor, suspensión y desgaste de neumáticos del Cosworth.

Los otros tres medidores producen datos técnicos que son analizados por su
copiloto. No te preocupes por ellos.

A la derecha de la pantalla está el velocímetro y el cuentarrevoluciones. estos
muestra su velocidad actual y la velocidad de sobrecalentamiento del motor, respectivamente.

El cronómetro en el tablero del Cosworth indica el tiempo acumulado transcurrido
para la pierna en minutos y segundos. El cronómetro adjunto al portapapeles del mapa.
muestra el tiempo transcurrido para la etapa.

Durante el Rally Lombard RAC completo, el cronómetro del tablero mostrará el
tiempo objetivo más bajo para el tramo actual. No poder igualar o superar este tiempo
resulta en un "Time Out" y tu jugada terminará. Si esto sucede presione el
Botón de disparo para volver al menú principal donde puedes decidir probar el juego completo.
Reunirse de nuevo o seleccionar Empezar de nuevo.

TALLER

Puede visitar el taller en cualquier momento seleccionando la opción Taller de
en la pantalla de opciones principales o presionando la tecla W durante una etapa. Pero cuidado:
Si eliges llevar tu coche al taller mientras corres, el tiempo invertido
se agregará a su tiempo total para esa etapa.

Siempre que tenga dinero, puede realizar los cambios deseados o las reparaciones esenciales en
Tu Cosworth. Es posible que desee visitar el Taller simplemente para comprobar el
Estado actual de su vehículo. No hay obligación de gastar lo que tanto le costó ganar
efectivo!

Cualquier daño causado a la carrocería, suspensión, motor o neumáticos se muestra como un
cifra porcentual (máximo 99 %) al lado del elemento correspondiente a la derecha de la
Pantalla de taller. El coste de reparación es &1 por cada punto porcentual de daño.

Para efectuar reparaciones, mueva el joystick hasta que la parte apropiada del automóvil
está resaltado (el cuadro respectivo en el lado derecho de la pantalla también
resaltará con un marco azul) y presione el botón de disparo. Presione el
botón de disparo nuevamente si desea detener la reparación (es posible que no desee
gastar todo su efectivo en ese artículo en particular). El costo de la reparación
se deducirá automáticamente de su efectivo en mano.

Para efectuar cambios en el automóvil, resalte el cuadro Piezas y mueva el joystick
arriba o abajo. Se mostrarán a su vez las piezas disponibles, cada una con el coste de
comprar ese componente. Simplemente presione el botón de disparo para solo la parte que
lo requiera y se lo instalaremos, ¡siempre suponiendo que pueda cubrir la factura! el
El panel a la derecha de la caja de piezas indica la especificación actual de
Tu Cosworth.

Para salir del taller, resalte el cuadro Salir y presione el botón de disparo.

Tenga en cuenta: No prestar la debida atención al estado de su Cosworth y a
tomar las medidas correctivas necesarias afectará su desempeño e incluso puede
hacer que el coche (¡y usted!) no sean aptos para los rallyes.

GANAR DINERO

Hay dos mays para ganar dinero. La primera es ganando grandes premios en efectivo.
durante el mitin. La segunda es complacer tu ego en una entrevista televisiva.
Seleccionar la Entrevista TV entre las opciones principales le permitirá participar en
el cuestionario de trivia del Lombard RAC Rally.

Durante los 40 segundos asignados se le presentará una serie de
preguntas sobre todos los aspectos del Rally Lombard RAC. Cada pregunta viene
complete con una opción de tres respuestas. Simplemente selecciona el que creas que es
corregir resaltando A, B o C (mueva el joystick hacia arriba y hacia abajo) y presione
el botón de disparo.

La buena noticia es que cada pregunta respondida correctamente te hará ganar &50. el
La noticia básica es que cada pregunta respondida incorrectamente le costará &20. si
no responde las cinco preguntas. Se produce un "tiempo muerto" y todas las ganancias se pierden.
perdido. Aun así, los programadores no han sido demasiado crueles. No importa que tan mal
Si opta por esta opción, su saldo de efectivo nunca caerá por debajo de cero.

Una cosa más. Solo se te permite una entrevista televisiva antes de cada etapa.
del mitin.

PRÁCTICA

Si simplemente deseas practicar, selecciona esta opción entre las opciones principales.
pantalla. Naturalmente, durante los entrenamientos no hay premios en metálico disponibles.

DEMOSTRACIÓN

Para ver cómo se debe hacer, seleccione esta opción y siéntese y observe. el
El juego también entrará en modo de demostración si no se toca durante 50 segundos. tu puedes
Vuelve al juego moviendo el joystick o presionando el botón de disparo.

OTRAS CARACTERÍSTICAS

Al presionar la barra espaciadora se pausará la simulación, lo que le permitirá saltar por un
cambio rápido de aceite o para limpiar el barro de la pantalla. Para continuar, presione
la barra espaciadora nuevamente.

Al presionar la tecla Escape, se abandona inmediatamente la actividad actual y se regresa
a la pantalla de opciones principal con todos los horarios y ganancias intactos.

Si desea comenzar la simulación nuevamente desde cero, seleccione el
La opción Comenzar de nuevo del menú principal le permitirá hacer precisamente eso.

HISTORIA DEL RALLY

El contraste entre el Rally Lombard RAC de hoy y el primero disputado 56
años antes es notable. Aunque ahora es un evento importante en lo que podría decirse
La forma más emocionante y dura de deporte de motor, el rally comenzó como
poco más que un paseo suave y organizado por la campiña inglesa.

La economía del Reino Unido en 1931 se encontraba en un estado de emergencia. Para ayudar al equilibrio de
situación de pagos se decidió crear una alternativa británica al
famoso Rally de Monte Calro y así frenar parte del dinero que se gasta
en el extranjero en este evento y tal vez llamar la atención del público sobre la
atracciones de los centros turísticos costeros británicos.

EL RALLY DE TORQUAY

Como resultado de lo que resultó ser una decisión trascendental, la primera
La manifestación británica tuvo lugar en marzo de 1932. Como Torquay fue elegido para ser el
punto de llegada, se conoció oficialmente como el Torquay Rally. el
Los concursantes comenzaron su ruta de 1.000 millones desde Bath, Buxton, Edimburgo,
Harrogate, Leamington, Londres, Newcastle y Norwich.

El objetivo principal de quienes eligieron las rutas fue intentar garantizar que
todos llegaron a Torquay donde el ganador sería determinado por una serie de
pruebas. De los 341 concursantes, entre los cuales se encontraban muchos pares del reino como
Además de los pilotos de carreras, 321 llegaron a la meta. La velocidad promedio en el
Los tramos de carretera oscilaban entre 22 y 25 mph.

No hay paradas nocturnas y entre las víctimas se encuentra un conductor que
se quedó dormido al volante y chocó contra un poste de telégrafo, otro que volcó
sobre el poco hielo que había en la ruta, y otro desafortunado que
Chocó con un caballo a sólo ocho millas del inicio.

AL MAS LENTO LA VICTORIA

La primera de las tres pruebas para decidir el ganador consistió en pilotar en primera posición
Engrane lo más lentamente posible a lo largo de 100 yardas o el paseo marítimo de Torquay. Esto fue
seguido de una prueba de aceleración, al final de la cual la distancia
Se midió la velocidad necesaria para detener el vehículo. El uso de un
La complicada fórmula para lograr la equidad entre los diferentes coches tenía un
extraño efecto secundario: cuanto más lento viajaba un automovilista en la primera prueba, más
¡Más favorable el resultado! El ganador de esta extraña prueba, con un promedio
A una velocidad de 0,66 mph, era el coronel Loughborough conduciendo un Lanchester. como es
Resultó que también fue el vencedor absoluto de lo que registra la historia del automovilismo.
como el primer rally del RAC.

EL RALLY CONTINÚA

Con algunos cambios, el evento se ha celebrado todos los años desde entonces hasta 1939,
tras lo cual la Segunda Guerra Mundial lo puso fin. cuando el mitin
Cuando regresó en junio de 1951, se le concedió el estatus internacional. Bournemouth fue
Se seleccionó como punto final y se utilizaron cuatro ubicaciones de inicio:
Brighton, Cheltenham, Harrogate y Skegness. No se realizaron pruebas
durante todo el mitin. Todas las rutas convergieron en Silverstone, donde se celebró la final.
La prueba consistía en completar un número determinado de vueltas a una velocidad media mínima por
clase.
Ford dejó su huella en el Rally de 1954. Tomaron los de los fabricantes.
premio por equipos y un Ford Zephyr terminó en tercer lugar. La manifestación fue
cancelado en 1957, debido a la crisis de Suez y el consiguiente racionamiento de gasolina.

Al año siguiente, el RAC hizo todo lo posible para fomentar la entrada de extranjeros mediante
poniendo el énfasis no en la navegación sino en la velocidad, y planeando tener un
Punto de partida en Le Touquet en Francia. Sin embargo, sólo una entrada desde el extranjero
¡Fue recibido y era de un británico que vive en Suecia! Como resultado, el
Se abandonó el control de Le Torquet.

ESPECIFICACIÓN TÉCNICA DEL FORD SIERRA RS COSWORTH

MOTOR
Cilindros 4 en línea
Frente montado, norte-sur
Cilindrada 1933 cc (x 1,4 = 17900,2 cc)
Diámetro y carrera 90,8 x 76,95 mm
Relación de compresión 12:1
Válvulas/árboles de levas 16 válvulas/DOHC
Sistema de combustible Weber Magnet Marelli
Turbocompresor Garrett T3
                     6500 rpm
                     4500 rpm

TRANSMISIÓN
Caja de cambios 5 velocidades Gelrag relación cerrada
Tipo de tracción 2WD (trasera)
Embrague/Diferenciales Monodisco/diferencial viscoso trasero.

CHASIS
Dirección Cremallera y piñón, asistida
Suspensión delantera McPherson
Suspensión trasera Brazo semirremolcado
Anchos de llantas 5,0-8,75 x 16 pulgadas
Neumáticos Pirelli
Frenos delanteros Discos ventilados de 315 x 32 mm, pinzas AP
Frenos traseros Discos ventilados de 285 x 28 mm, pinzas AP

DIMENSIONES
Longitud total 4460 mm
Ancho total 1920 mm
Altura 1359 milímetros
Distancia entre ejes 2609 mm

FORD TRIUNFANTE

Al cambiar la fecha a noviembre y diseñar una ruta de prueba, una mayor
Un contingente extranjero fue atraído al Rally de 1959. Había 16 extranjeros
inscritos, incluido el ganador del Rally de Montecarlo. El duro camino tomó
los concursantes desde Blackpool hasta las Tierras Altas de Escocia y de regreso a través
Gales terminará en el Crystal Palace. Desafortunadamente, el terrible clima en
las Tierras Altas (nieve, inundaciones y niebla) prácticamente arruinaron el evento.

Aun así, iba a ser un año histórico para Ford: no sólo ganaron el
Volvió a ganar el premio por equipos de constructores, pero también acabó en primera posición.
con un céfiro. Ford usó para ganar el premio por equipos en 1963, 1964 y
luego, en tres años consecutivos, entre 1977 y 1979, un hat-trick nunca desde entonces
emulado por cualquier otra empresa. De hecho, Ford ha ganado el equipo de fabricantes.
premio más veces que nadie en la historia del rally.

TULIPANES DE HOLANDA

En el Rally de 1960 se produjo cierto movimiento desde las vías públicas hacia las privadas y allí
había menos contenido de navegación. Los concursantes tienen uso de un completo
Tulip Road Book: un manual que, mediante el uso de señales y símbolos, proporcionó
indicaciones precisas vinculadas a la distancia desde el control anterior. el
El libro se basó y recibió el nombre de un esquema utilizado con éxito por los metódicos
Los holandeses en su propio Tulip Rally.

En cuarto lugar en el Rally de 1963 quedó un BMC Mini-Cooper conducido por Paddy
Hopkirk. Este iba a ser el comienzo del ascenso del Mini.

En 1964, Ford dejó su huella con un Cortina que acabó tercero.
posición. Pero en 1965 los coches BMC lideraban casi desde el principio hasta el final. eso
El rally lo ganó el finlandés Rauno Aaltonen al volante de un Mini-Cooper-S. BMC
Los Minis volvieron a dominar el rally en 1966, pero Ford contraatacó y un
Lotus-Cortine terminó primero. Otros datos destacables sobre el Rally de 1966
fue que ésta era la primera aparición de un Lancia y se inscribieron
de dos pilotos de Gran Premio, Graham Hill y Jim Clark.

TIEMPOS DIFÍCILES

Un brote de fiebre aftosa en Gran Bretaña provocó la cancelación de
el rally de 1967, pero el año siguiente Ford volvió a la acción y obtuvo el tercer lugar.
con Escolta. Las terribles condiciones meteorológicas provocaron el caos en el Rally de 1971.
La nieve acumulada y las carreteras cubiertas de hielo provocaron un desorden total y muchos coches quedaron paralizados.
paralizado por completo. Tan malas eran las condiciones que, en el
En mitad de una especial, un coche incluso intentaba circular por el camino equivocado.
dirección.
Por el contrario, el Rally de 1972 fue un gran éxito, principalmente gracias a una sede más grande.
control, un recorrido más compacto (1.800 millas con 72 etapas), mejor
organización y mejora del tiempo. El ganador sorpresa, superando al
El vencedor del año anterior (Stig Blomqvist en un Saab), fue un Ford Escort conducido
por Roger Clark con Tony Mason navegando. Este iba a ser el primero de
ocho victorias consecutivas en el RAC Rally para el famoso coche Ford, tres de
esas victorias (1973-1975) se obtuvieron gracias a los esfuerzos combinados de Time Makinen
y Henry Liddon.

UN CAMBIO DE NOMBRE

En 1974, el RAC Rally se había hecho famoso como evento del primer rally.
conductores y automóviles del mundo y, tras una exitosa colaboración con
el Grupo Lombard, pasó a ser conocido como el Rally Lombard RAC.

El año 1980 vio llegar a su fin la serie de victorias en primer lugar del Ford Escort.
final, superado hasta el segundo lugar por Henri Toivenen y Paul White en un
Talbot Rayo de Sol-Lotus. Los siguientes tres años iban a estar dominados por uno de
la nueva generación de superdeportivos, el Audi Quattro turboalimentado y con tracción en las cuatro ruedas.
Conducido en 1981-1982 por Hannu Mikkola con Arne Hertz a su lado y en 1983
por Stig Blomqvist con Bjorn Cederberg, el Audi Quattro rompió todo el rally
expectativas de desempeño y al hacerlo alteró la faz del mundo
rally de campeonato. Aún así, un Ford Escort acabó segundo en 1980.
y en 10981 se llevó el Premio de las Damas, la octava vez que Ford ganaba este premio.

DE FORTALEZA EN FORTALEZA

Para poner los acontecimientos al día, en los últimos cuatro años se ha visto la
El patrón cambia una vez más. Ahora era el momento de que los otros dos coches tomaran
vueltas para ganar este famoso rally. En 1984 y 1986, un Peugeot 205 tomó la delantera
honores, mientras que en 1985 y 1987 reinó un Lancia Delta. El 1985
Lo más destacado fue otro hito en la historia de los rallyes: el Austin Rover Metro.
Hizo su debut internacional y terminó tercero.

Lo que depara el futuro es una incógnita. Sin duda, Ford ha hecho su
marca indeleble en la historia del rally y seguramente seguirá apareciendo
en las listas de premios. Lo que es aún más seguro seguirá siendo
aparecer en las listas de premios. Lo que es aún más seguro es que el Lombard RAC
El rally seguirá entusiasmando y entreteniendo a los entusiastas del motor durante muchos años.
años por venir.

GANADORES ANTERIORES

El primer mitin se celebró en 1932. Hasta 1937 sólo los ganadores de la categoría eran
producido antes de que se introdujera una clasificación para el ganador general.

COCHE GANADOR DEL AÑO

1937 Jack Harrop SS Jaguar 2,5 litros
1938 Jack Harrop SS Jaguar 2,5 litros
1939 AFP Fane Frazer-Nash BMW 328
1940
a ninguna manifestación
1950
1951 Ian Appleyard/Pat Appleyard Jaguar XK120
1952 Godfrey Imhof/Sra. B. Frayling Allard-Cadillac J2
1953 Ian Appleyard/Pat Appleyard Jaguar XK120
1954 John Wallwork/JH Brooks Triumph TR2
1955 Jimmy Ray/Brian Horrocks Estándar 10
1956 Lyndon Sims/R Jones/A Ambrose Aston Martin DB2
1957 Sin manifestación
1958 Peter Harper/Dr E W Deane Estoque Sunbeam
1959 Gerald Burgess/Sam Croft-Pearson Ford Zephyr
1960 Erik Carlsson/Stuart Turner Saab 96
1961 Erik Carlsson/John Brown Saab 96
1962 Erik Carlsson/David Stone Saab 96
1963 Tom Trana/S Lindstrom Volvo PV544
1964 Tom Trana/Gunnar Thermanius Volvo PV544
1965 Rauno Aaltonen/Tony Ambrose Mini-Cooper S
1966 Bengt Soderstrom/Gunnar Palm Ford Cortine-Lotus
1967 Sin manifestación
1968 Simo Lampinen/John Dravenport Saab V4
1969 Harry Kalstrom/Gunnar Haggbom Lancia Fulvia HF
1970 Harry Kalstrom/Gunnar Haggbom Lancia Fulvia HF
1971 Stig Blomqvist/Arne Hertz Saab V4
1972 Roger Clark/Tony Mason Ford Escort RS1600
1973 Timo Makinen/Henry Liddon Ford Escort RS1600
1974 Timo Makinen/Henry Liddon Ford Escort RS1600
1975 Timo Makinen/Henry Liddon Ford Escort RS1800
1976 Roger Clark/Stuart Pegg Ford Escort RS1800
1977 Bjorn Waldegard/Hans Thorszeulius Ford Escort RS
1978 Hannu Mikkola/Anne Hertz Ford Escort RS
1979 Hannu Mikkola/Anne Hertz Ford Escort RS
1980 Henri Toivonen/Paul White Talbot Rayo de sol-Lotus
1981 Hannu Mikkola/Anne Hertz Audi Quattro
1982 Hannu Mikkola/Anne Hertz Audi Quattro
1983 Stig Blomqvist/Bjorn Cederberg Audi Quattro
1984 Ari Vatanen/Terry Harryman Peugeot 205 T16
1985 Henri Toivonen/Neil Wilson Lancia Delta S4
1986 Timo Salonen/Seppo Harjanne Peugeot 205 T16 E2
1987 Juha Kankkunen/Juha Piironen Lancia Delta

DESTACADOS DE LAS REGLAS OFICIALES

1. ELEGIBILIDAD

El evento es una ronda de clasificación para:
   El Campeonato Mundial de Rally FIA para Constructores
   El Campeonato Mundial de Rallyes para Pilotos de la FIA
   El Campeonato de la Triple Corona

2. DESCRIPCIÓN

La duración del Rally será de aproximadamente 1.700 millas (2.700 km),
incluyendo 350 millas (560 km) de etapas especiales.

3. RECONOCIMIENTO DE RUTA

Practicar, reconocer o tener información previa de las especiales
en forma de notas de paso está expresamente prohibido excepto bajo las siguientes
condiciones y en fechas y horarios establecidos:
   a) Los competidores podrán recorrer las etapas a una velocidad máxima de 25 mph.
      (40 kilómetros por hora).
   b) No se permiten coches de rally.

4. COMPETIDORES ELEGIBLES

Cualquier persona que posea una licencia de Competidor Internacional FIA actualmente válida.

5. TARIFAS DE ENTRADA

   a) Con publicidad opcional propuesta por los organizadores:
      (i) Entrada pagada tres semanas antes de la fecha límite: £640.
      (ii) Entrada pagada una semana antes de la fecha límite: £950.
      (iii) Entrada pagada hasta la fecha de cierre: £1,250

6. TARJETA DE HORARIO

   a) A cada tripulación se le entregará un libro de tarjetas de tiempos en el que se indicarán los tiempos a
      Aparecerán las distancias cubiertas entre los controles de tiempo.

   b) La tripulación es responsable de presentar la tarjeta de tiempos en el momento
      controles y para la exactitud de las entradas.

   c) La ausencia de un sello de marca oficial de cualquier control o la
      La no entrega de la tarjeta de tiempo en cada control supondrá la exclusión.
      del evento.

7. LEY DE TRÁFICO

Durante todo el Rally los competidores deberán observar estrictamente las leyes de tránsito de
el Reino Unido. Los competidores siempre deberán conducir y comportarse
de una manera que no desacredite el evento ni despierte reacciones públicas adversas.
opinión.

8. REPARACIONES

Las reparaciones y repostajes están permitidos libremente durante todo el evento.

9. PUBLICIDAD

Los competidores pueden colocar cualquier tipo de publicidad en sus coches,
siempre que:-

   a) Está autorizado por las leyes nacionales y condiciones de organización del Mundial.
      Eventos del Campeonato de Rally.

   b) No es probable que ofenda.

   c) Que no invada el espacio reservado para placas y
      números de competencia.

   d) Que no interfiera en la visión de la tripulación a través de las ventanillas.

10. ETAPAS ESPECIALES

Se prohíbe a los equipos circular en sentido contrario al del rally,
bajo pena de exclusión.