TELAR

Empezando
  NOTA: Le recomendamos que primero haga una copia de seguridad de todos los discos y coloque 
los originales en un lugar seguro. Los discos no están protegidos contra copia, por lo que para copiar 
ellos, simplemente siga las instrucciones que vienen con su computadora.
  
Controles del teclado
 Para girar borradores usando el teclado, puede usar cualquiera de los siguientes conjuntos 
de teclas o haga clic con el ratón en las notas correspondientes de la rueca:

Q W E R T Y U I
                 o
C D E F G A B [cambio] C

Nota: estas claves corresponden a las posiciones tonales de la rueca en la 
pantalla.

Teclas de función y comando

F5 Guardar o cargar un juego (solo cuando el cursor está visible).
ESC omitir una escena de corte
F8 reiniciar un juego
ESPACIO Pausar el juego
F6 Control de sonido (una pulsación desactiva la música pero conserva el sonido) 
                              efectos. La segunda pulsación desactiva todos los sonidos.
                              una tercera pulsación restaura todos los sonidos.)
> Período de [cambio] más rápido
< Coma [shift] más lenta
ALT x Salir del juego
CTL frente a número de versión


Guardar/cargar instrucciones

  Si está reproduciendo desde disquetes (y no desde un disco duro), necesitará 
un disco en blanco y formateado ANTES de comenzar a jugar.  Este disco se convertirá en ti. 
Guardar/Cargar disco.  Si estás jugando a Loom desde un disco duro, tus juegos 
se guardará en el directorio con los archivos del juego.
  Presiona F5 cuando quieras guardar o cargar un juego.  Si estás jugando desde 
disquetes, se te pedirá que insertes el disco para guardar/cargar juego.  una vez 
Se muestra la pantalla Guardar/Cargar, puede mover el cursor y hacer clic en 
GUARDAR, CARGAR o REPRODUCIR. La opción GUARDAR/CARGAR no estará disponible durante
la secuencia de apertura.

PARA AHORRAR:
  Haga clic en la opción GUARDAR.  La lista actual de juegos guardados será 
se muestran en ranuras a lo largo del lado izquierdo de la pantalla.  Seleccione una ranura por 
apuntando el cursor hacia él y haciendo clic.  Ahora podrás escribir un nuevo 
nombre para esa ranura o use la tecla de retroceso para cambiar el nombre existente.  
Al presionar ENTER se reactivará el cursor.  Haga clic en el cursor en Aceptar para guardar. 
el juego, o CANCELAR si has cambiado de opinión y no deseas guardarlo.

PARA CARGAR:
  Haga clic en la opción CARGAR.  La lista actual de juegos guardados será 
se muestran en ranuras a lo largo del lado izquierdo de la pantalla.  Seleccione una ranura por 
apuntando el cursor hacia él y haciendo clic.  Haga clic con el cursor en Aceptar para cargar el 
juego, o CANCELAR si has cambiado de opinión y no deseas cargarlo.

Nota: Cargar un juego previamente guardado hará que pierdas el juego que 
están jugando actualmente.
  GUARDAR/CARGAR está deshabilitado durante las escenas de corte (cuando el cursor desaparece 
desde la pantalla).


Acerca del telar

  En Loom, interpretas el papel de Boffin Threadbare, un joven que alcanza la mayoría de edad. 
en un mundo de fantasía al borde del apocalipsis. Blandiendo un legado de magia 
conocimientos, recorrerás un paisaje lleno de belleza, peligro 
y emoción, hacer nuevos amigos, resolver misterios y crecer en 
experiencia y poder mientras te abres camino hacia un destino de abrumador 
consecuencia.
  Loom se diferencia de los "juegos de aventuras" tradicionales en muchos aspectos. Su objetivo es 
le permitirá participar en el desarrollo de una fantasía rica y estimulante. 
No es ni un juego de rol (aunque incorpora elementos de 
juegos de rol), ni una colección de acertijos. Sus misterios simples son 
diseñado para involucrar tu imaginación y sumergirte más profundamente en la historia, no 
para frustrarte o aumentar la cantidad de tiempo que lleva terminar.
  Nunca podrás quedarte tirado mientras juegas a Loom. Hemos hecho todo lo posible 
para asegurar que usted nunca se encontrará en una situación de la cual 
no puedo escapar. Si no estás seguro de cómo proceder, recuerda: el conocimiento 
necesitas continuar la historia siempre está disponible en algún lugar cercano. tu 
No es necesario guardar y restaurar el juego con frecuencia para asegurar el éxito.
(aunque puedes hacerlo si quieres). No tengas miedo de experimentar. Nada en 
el juego puede "matarte". Si estás realmente desconcertado, pídele ayuda a un amigo. 
¡Tarde o temprano, las respuestas se revelarán solas!
  Lo más importante de todo es que Loom está diseñado para completarse, no para jugarse. 
a mitad de camino y luego tirado en un estante y olvidado. Pasamos mucho 
tiempo y esfuerzo creando estos discos. ¡Queremos que los disfrutes todos!
  ¡Escuche el audiodrama! La cinta de casete Dolby Stereo incluida en su 
El paquete Loom le dirá todo lo que necesita saber para desempeñar el papel de 
Bobbin y entrar en su mundo. Escuchar esta cinta antes de comenzar la 
El juego te ayudará a disfrutar la historia al máximo. También obtendrás un 
comprensión más clara de cómo Bobbin puede tejer magia para afectar su 
ambiente.
  ¡Lea el Libro de Patrones! Contiene información importante sobre la 
poderes mágicos que pronto dominarás.
  ¡Lea el resto de este manual! Loom se ve y se juega como ninguna otra aventura. 
juego. Tómese el tiempo para aprender cómo aprovechar al máximo su diseño único.
  Este es tu rol... Diriges las acciones de Bobbin Threadbare, un 
Miembro inexperto del Gremio de Tejedores. Al comienzo de la historia, 
Bobbin no sabe mucho sobre el poder de los Tejedores ni cómo usarlos. 
eso. A medida que encuentra y domina situaciones cada vez más desafiantes, Bobbin 
se convierte en un tejedor más competente.
  Si este es tu primer juego de aventuras en computadora, prepárate para una 
desafío entretenido. Tenga paciencia, incluso si lleva un tiempo darse cuenta 
algunos de los rompecabezas. Si te quedas atascado, es posible que tengas que resolver otro 
rompecabezas primero o descubre un patrón musical. Pero aguanta y te usa. 
imaginación, y guiarás a Bobbin a comprender los misterios del 
¡Telar!
  Hemos incluido el Libro de patrones para ayudarte a aprender los patrones mágicos. 
que han sido creados por Weavers durante milenios. Mientras Bobbin explora el 
mundo que lo rodea, ciertas acciones de su parte causan notos musicales, o 
hilos, para ser jugados. Presta atención a estos hilos: siempre 
ocurren en una serie de cuatro, que los Weavers llaman borrador. Como el Libro de 
Como señala Patterns, cada borrador tiene su propio efecto único, y descubrir 
El propósito de cada borrador es el secreto del éxito en el mundo de Loom. como 
Bobbin encuentra nuevos borradores, anota los hilos individuales (cada borrador tiene 
cuatro) para referencia futura. Asegúrese de utilizar un lápiz al escribir borradores en 
¡El Libro de los Patrones! Cada vez que comienzas un nuevo juego, los hilos de cada uno 
El borrador puede ser diferente.


Jugando el juego

  Después de la secuencia del título de apertura y la introducción, verá Bobbin 
en lo alto de un pico rocoso con vistas a la isla de Loom. tu empiezas 
dirigiendo sus acciones cuando termina de hablar y se gira hacia ti. el 
La pantalla se divide en las siguientes secciones:

  1) La ventana de animación es la parte más grande de la pantalla. el animado 
allí se desarrolla la acción. Muestra la "vista de cámara" de la habitación o 
ubicación donde está la bobina.

  2) Se representa gráficamente la Rueca, el bastón mágico de los Ancianos. 
debajo de la ventana de animación. La rueca es esencial para el éxito de Bobbin, como 
le permite hacer girar las corrientes de aire que afectan al mundo que le rodea en 
diferentes maneras. Recuerde, la canilla primero debe encontrar la rueca para poder 
aparecen en la parte inferior de la pantalla!

  3) El cuadro de iconos está en la esquina inferior derecha de la pantalla. cuando el 
cursor toca un objeto en la pantalla que se puede utilizar de alguna manera, esto 
El cuadro mostrará un icono que representa ese objeto (excepto cuando Bobbin está 
ya está parado al lado de un objeto).

  Para mover Bobbin, mueva el cursor a la ventana de animación, apunte 
indica dónde quieres que vaya y haz clic. Si señalas una puerta abierta y 
haga clic, Bobbin lo atravesará.

  Para examinar o "usar" un objeto, apunte al objeto y haga doble clic, o 
haga clic en el icono del objeto en el cuadro de iconos. Algunos objetos producirán el
sonido de un borrador (o parte de un borrador) cuando se activa de esta manera. bobina 
debe estar parado junto a un objeto para poder examinarlo o hacer girar un borrador en 
eso. Sabrás cuando está parado junto a un objeto cuando aparece su nombre. 
debajo del ícono en el cuadro de íconos. Puede anular la selección del objeto en el cuadro de iconos. 
presionando la tecla ESC.
  Para hacer girar un borrador, apunte y haga clic en cada nota de la rueca en el lugar adecuado. 
secuencia. Por ejemplo, si escuchas una serie de cuatro sonidos musicales en el 
juego, como C D E C, primero debes escribir la secuencia en el Libro de 
Patrones. junto al borrador de descripción correspondiente. Entonces, puedes probar el 
Dibuje usted mismo haciendo clic en un objeto en la pantalla, esperando a que Bobbin 
párese junto a él y repita las mismas cuatro notas en la rueca. Nota: Si 
desea dejar de girar un borrador mientras está en el proceso de hacerlo, 
Puede presionar ESC.
  "Las cinemáticas son secuencias cortas y animadas, como escenas de una película, 
que proporcionan pistas e información sobre los personajes (como cuando Bobbin 
es recibido por el mensaje de ninfa). Mientras estás viendo una escena, haces 
No dirija la acción y el cursor desaparecerá de la pantalla.

Cosas para probar de la isla de Loom

  Toca la hoja del árbol junto a la cual está Bobbin en el 
comienzo del juego. (Puedes "tocar" la hoja moviendo el cursor sobre 
y haciendo doble clic.)
  Camine hasta el Santuario de los Ancianos, en el extremo izquierdo del pueblo. 
En su interior encontrarás tres tapices de los que Bobbin podrá hablarte. tu 
También encontrará a los Ancianos en una acalorada discusión, y al Telar.
  Recoge la rueca que dejó caer el anciano Atropos. debes tener 
este objeto para completar el juego.
  Abre el huevo de cisne en el que se transformó Hetchel. Haga doble clic en 
el huevo para escuchar el Draft de Apertura. Luego, usando la rueca, haz girar la 
borrador sobre el huevo usted mismo.
  Camina hasta la tienda de Hetchel, en el extremo derecho del pueblo. aquí lo harás 
Encuentra un frasco con tinte y una olla llena de tinte hirviendo. Usando cada uno de 
Estos objetos producirán efectos interesantes y educativos. (Asegúrate de 
¡Ten un lápiz a mano!)

                             L O O M
                         
                         LIBRO DE PATRONES

   Este es tu diario personal de tejido de hechizos. A medida que aprendes nuevos borradores,
   Registre los hilos en este volumen para referencia y estudio futuros.
   No todos los borradores enumerados aquí se encontrarán en sus viajes. la mayoría
   En realidad, los tejedores utilizan menos de una docena de borradores en toda su vida.
   Sin embargo, al familiarizarse con los conocimientos de estos
   páginas, estará mejor preparado para enfrentar eventos imprevistos por el
   Ancianos.       UN SABIO TEJEDOR SIEMPRE ESCRIBE CON LÁPIZ.

   APERTURA * Este borrador fundamental es tradicionalmente el primero que se enseña
   a los tejedores de hechizos novatos. Una vez dominado, se puede tejer lonas,
   cortinas de teatro o cualquier cubierta que deba retirarse cuando se le ordene.

                            ECED
                           --- --- --- ---
   TINTE * Este borrador fue perfeccionado por el químico colorante de Woonsocket.
   Capítulo, que trabajó durante horas frente a ollas humeantes para satisfacer las necesidades de los Clérigos.
   apetito por vestimentas coloridas. Originalmente tejido en todo tipo de telas.
   la aplicabilidad del borrador de teñido ha disminuido a lo largo de
   siglos. Ahora sólo funciona con lana.

                           ___ ___ ___ ___

   INVOCACIÓN * Cheifly hecho girar por los Ancianos en esos raros casos en que un
   Se requiere la presencia física del miembro en el Santuario. El borrador puede ser
   percibido por su destinatario de muchas maneras diferentes. Lo más frecuente es que sea necesario
   la forma de un esferoide pequeño y luminoso, al que se hace referencia en los cuentos infantiles
   como una "ninfa mensajera".

                           ___ ___ ___ ___

   LENGUAS * El patrón de lenguas se tejió por primera vez en los manteles individuales de la cena.
   en el 423º Cónclave de los Gremios, celebrado en Elstree en 7610. Para el
Por primera vez, los delegados del Gremio pudieron entender los discursos de los demás.
   Esta innovación fue ampliamente elogiada hasta que se escuchó a un Undertaker.
   insultar a un florista. Ambos gremios se vieron sumidos en una guerra sangrienta que duró
   quinientos años.

                           ___ ___ ___ ___

   PAJA EN ORO * Cuando los tiempos son difíciles, los Ancianos pueden invocar este borrador
   para generar ingresos adicionales. Su uso está estrictamente regulado por el Tesorero.
   del Gremio para evitar la inflación. Otros gremios ignorantes en las formas de
   hechizando, han inventado una variedad de cuentos de hadas extravagantes
   involucrando este tejido bastante elemental.

                           ___ ___ ___ ___

   TEMBLOR * Temblor fue descubierto por un hechizo imprudente (y ahora muy muerto).
   tejedor que dirigió los hilos de Rending sobre un objeto que se creía dormido.
   volcán. Muy buscado por el Gremio de Sismólogos, este
   El borrador extremadamente peligroso se incluye aquí sólo como referencia; es
   El Gremio ha prohibido girar desde 7331.

                           ___ ___ ___ ___

   RENDING * Los inventores de este inocente borrador no podrían haber imaginado
   cuánto se abusaría de él. El Gremio de Embalsamadores tiene licencia original
   el calado para cortar trapos en tiras largas. Cuando los embalsamadores fueron
   disuelto en 6529, una batalla legal otorgó los derechos al Gremio de
   Políticos de carrera, que lo emplearon para destruir documentos. el secreto
   Vagó de un gremio sin escrúpulos a otro hasta que terminó entre
   los Asesinos, cuyos usos para Desgarrar son demasiado horribles para describirlos.

                           ___ ___ ___ ___

   VISIÓN NOCTURNA * Los hilos de este distintivo y hermoso calado son
   extrapolado del canto de los pájaros nocturnos. Hubo un tiempo en que Visión Nocturna
   era apreciado por el Gremio de Mineros, cuyo legendario reino subterráneo era
   iluminado principalmente por tapices luminosos que llevan nuestro Sello. Trágicamente,
   la demanda cayó después del Gran Terremoto de 7331.

                           ___ ___ ___ ___

   CURACIÓN * En el Volumen 19 de su Breif Historia del Gremio de Tejedores
   (Guild Press 5620), el tercer élder Lazykate documenta la forma en que se hacían los vendajes.
   tratado con Curación ya en 1716. Los cuatro hilos han evolucionado mucho
   más allá de su forma original. Ahora se pueden transformar en prácticamente cualquier cosa.
   que necesita rejuvenecimiento, con la notable excepción del tejedor de hechizos.
   propio cuerpo.
                           ___ ___ ___ ___

   ENCOGIMIENTO * Muchas telas simples se contraen cuando se exponen a la humedad o al calor.
   . Al estudiar este fenómeno, los antiguos Tejedores aislaron los hilos
   que causan esta contracción natural, y pronto desarrolló un borrador para tejer
   el efecto en cualquier objeto material. ¡Cuidado con su uso! Una vez girado, el
   Los hilos que se encogen nunca se pueden destejer.

                           ___ ___ ___ ___

   DESEO * La corriente de Deseo tiene su origen en los días primitivos de nuestra
   comunidad, cuando se utilizaba para atraer a los transeúntes desprevenidos a Guils
   tiendas. Cuando se hila sobre una criatura o persona, deforma los hilos alrededor
   el tejedor de hechizos para que se parezca a cualquier cosa que la víctima
   desea más. La ilusión es bastante frágil e imposible de
   mantener durante más de unos pocos momentos.

                           ___ ___ ___ ___

   IMPERMEABILIZACIÓN * La expedición 5992 del Quinto Anciano Spindleshank al
   selvas tropicales de Lesser Uxbridge produjeron este borrador muy práctico, que
   Protege cualquier tejido de los efectos de la humedad. Las chanclas venenosas
   El pánico de 6003 casi resultó en una prohibición permanente de la impermeabilización, hasta que
   Se reveló que los informes de prueba de las revistas habían sido manipulados por el Gremio.
   de Abridores de Paraguas.
                           ___ ___ ___ ___

   REFLEXIÓN *Este borrador fue encargado por el Gremio de Bailarines para
   Agilizar los cambios de vestuario para la presentación del 500 aniversario de la
   ballet clásico OLEMA. Cuando se invoca correctamente, el tejedor de hechizos inmediatamente
asume la apariencia del ser sobre el que se hila el borrador, y viceversa.
   viceversa. Los cuatro hilos se basan en el gruñido de acoplamiento de la hendidura.
   camaleón de garganta.
                           ___ ___ ___ ___

   TERROR * Este borrador reteje la apariencia del tejehechizos en una forma
   Extraídos de las ansiedades más profundas del ser, se tejen los hilos.
   De hecho, te convierte en lo que más teme el destinatario. terror
   sólo funciona en seres sintientes, pero su potencia compensa con creces
   esta limitación. Está aprobado para uso terapéutico limitado por el Gremio.
   de Psicoterapeuta.
                           ___ ___ ___ ___

   PLEGABLE * La evidencia arqueológica sugiere que nunca se supuso que plegable
   para ser hilado sobre la tela del espacio. En cambio, sus inventores parecen haber
   ¡He estado más preocupado por la gestión de la lavandería! Ni más rápido ni más
   Se ha encontrado una manera conveniente de trasladar a un tejedor de hechizos de un lugar a otro.
   otro. Se debe tener precaución al plegar una sección del espacio.
   ya doblado por otro tejedor de hechizos. El giro descuidado puede crear
   zona "arrugada" inhabitable como el punto ciego de Gainsbourough.

                           ___ ___ ___ ___

   INVISIBILIDAD * Cuando se gira sobre una persona o grupo, la invisibilidad desgasta la
   foco de su visión, haciendo que el tejedor de hechizos sea bastante difícil de ver.
   La procedencia de este borrador es incierta. Parece haber sido adquirido
   (bajo circunstancias cuestionables) del Gremio de Pastores, cuyo
   El genio en el arte del sigilo probablemente no tenga rival.

                           ___ ___ ___ ___

   TORSIÓN * Los orígenes de este antiguo calado se pierden en la historia. el
   Las primeras referencias a él están entretejidas en el dobladillo más destacado del Long
   Tapiz, junto a hilos que representan la manipulación del lino y del hilado por
   mano. La tradición dice que las cuatro notas se derivaron de la rítmica
   chirrido del propio huso del primer anciano Swellflax.

                           ___ ___ ___ ___

   CONFUSIÓN * Se ha perdido la razón por la que se desarrolló por primera vez este inusual borrador.
   en el tiempo. Los revisionistas afirman que se hilaron tejidos más baratos.
   vendidos en las tiendas del Gremio en un intento de socavar la confianza de los negociantes
   cazadores. Cualquiera que sea su origen, la potencia de Confusión no ha disminuido con el paso del tiempo.
   tiempo. Un giro deja a la víctima desconcertada e impotente hasta que el hechizo...
   Weaver está a salvo fuera de la vista.

                           ___ ___ ___ ___

   FORMACIÓN * Sólo un puñado de Tejedores poseen la concentración necesaria
   Dar forma a una sustancia material. Los hilos del calado deben ser hilados con
   determinación inusual antes de que el Patrón ceda. Incluso entonces, un
   El objeto moldeado con éxito puede volver a su forma original si el borrador
   no se reteje periódicamente.

                           ___ ___ ___ ___

   CALIDEZ * Lo que Weaver nunca ha estado envuelto en los acogedores hilos de un
   ¿Proyecto de calor? Sólo superados en popularidad por Afrodesia (a menudo son
   vendidos juntos), la calidez ha sido un elemento básico de nuestro gremio durante gran parte de nuestro
   historia registrada. Incluso una fina colcha de gasa parece tan sustancial como una
   Colcha penumbriana tras una única aplicación.

                           ___ ___ ___ ___

   AFRODESIA * El rápido ascenso del Gremio hacia la prosperidad y la influencia se debió
   en gran parte al éxito de este best-seller. Telas tejidas con
   Los hilos de Afrodesoa están garantizados para suavizar el corazón incluso de los más
   interés amoroso indiferente. Sólo los Ancianos tienen el privilegio de conocer la
   verdadero origen del proyecto. Rumores de una aventura secreta entre el Segundo Anciano.
   Twillfast y un miembro del Gremio de Organistas son maliciosos y
   completamente infundado.
                           ___ ___ ___ ___

   DORMIR * Sería difícil encontrar una almohada, un gorro o un saco para dormir.
   bolsa que no ha sido imbuida de las propiedades calmantes de este popular
   borrador. El Gremio de Niñeras exige su uso en todos los tejidos del hogar,
y el anestesiólogo han aprobado una versión de potencia industrial como
   una alternativa al cloroformo.

                           ___ ___ ___ ___

   SILENCIO * El silencio fue aclamado como un alivio bienvenido para los padres primerizos
   y residentes en dormitorios universitarios. Desafortunadamente, nuestros miembros del gremio son
   con demasiada frecuencia se les contrata para hilar estos hilos en situaciones de dudosa
   conveniencia. El peor infractor es el Gremio de Directores, cuyo
   Los miembros frecuentemente imponen un borrador de Silencio a su audiencia antes de
   un concierto.
                           ___ ___ ___ ___

   VACIADO * El contenido de casi cualquier recipiente lleno puede vaciarse instantáneamente.
   desentrañado con este práctico borrador. Antes de su desarrollo c. 4200, el
   Los arroyos de Woonsocket corrían de color verde con los tintes desechados por los químicos.
   Evita la tentación de girar Vaciando sobre lagos o nubes; su rango es
   limitado deliberadamente para evitar catástrofes como el Doble Diluvio
   de 4202 (del cual Gulid no admite ninguna responsabilidad).

                           ___ ___ ___ ___

   DESHACER * Los novatos a menudo están impacientes por adquirir el innegablemente dramático
   capacidad de deshacer objetos físicos. Por suerte, estos hilos volátiles yacen
   mucho más allá del alcance de todos, excepto de los tejedores de hechizos más maduros. entero
   Los ejércitos pueden y han sido desencarnados por el poder transawasome de
   Deshacer. Esperemos que nunca más seamos llamados a demostrar nuestra
   artesanía de esta manera.
                           ___ ___ ___ ___

   EXTINCIÓN * Las llamas abiertas se extinguen fácilmente con la corriente de
   Extinción. Desenreda los hilos de oxígeno y combustible dentro de un
   conflagración casi instantáneamente, con pocos o ningún efecto secundario y muy
   poco humo. El gremio de Bomberos nos premió con su 6222
   Placa de Distinción por el desarrollo de este seguro y de acción rápida.
   tratamiento.
                           ___ ___ ___ ___

   AFILADO * Tijeras, alfileres y agujas de tejer son las habituales.
   benefactores de este sencillo proyecto. Sin embargo, en la antigüedad los guerreros
   A menudo enviaban sus espadas a los miembros de nuestro Gremio para recibir tratamiento. Un formal
   La protesta de los herreros resultó en el Tratado del Puente Whetstone de
   7550, que prohíbe específicamente el uso del borrador de afilado en
   armas de guerra.
                           ___ ___ ___ ___

   BENDICIÓN * También conocida como "Casino's Bane". Los objetos benditos adquieren un estado encantado.
   estado de probabilidad que se manifiesta como "buena suerte" para los profanos. uso
   de este borrador fuera del Gremio está restringido por el Acuerdo de Emerick de
   5858, que casualmente proporciona a nuestra tesorería una amplia dotación
   del orden de los estadísticos.

                           ___ ___ ___ ___

   TRASCENDENCIA * Son pocos, en efecto, los Tejedores que han hilado con éxito
   ésta, la expresión más sutil y misteriosa de nuestro arte. Trascendencia
   disuelve los lazos que unen nuestros hilos al Patrón, elevando la mente
   y el cuerpo a un estado de existencia indefinido. Se dice que los seres trascendidos
   asumir la forma de pájaros, constelaciones o incluso manchas solares. porque
   El castigo corporal está prohibido en nuestro Gremio, la Trascendencia está
   ocasionalmente se utiliza como medio de destierro humano, pero sólo para la mayoría
   infracciones imperdonables de las reglas.

                            C' F G C
                           --- --- --- ---