ANGEL EYES de VISION FACTORY PRESENTA:

                   SEÑOR DE W A R D O C S


                          DESCRIPCIÓN DEL JUEGO
  El reino está plagado por un dragón feroz y el rey siendo un débil y
  El hombre débil ha ofrecido su reino al caballero más fuerte. este caballero
  Debe demostrar su valía derrotando a sus rivales y al malvado dragón.
  Para esta tarea se han reunido cuatro de los hombres más fuertes del país. el
  Los caballeros deben entablar una guerra entre ellos hasta que solo uno sobreviva.
  Estos hombres serán conocidos para siempre como Los Señores de la Guerra.


                          CARGANDO EL JUEGO
  1. Conecte un joystick al joyport n.° 2.
  2. Siga los procedimientos de inicio normales como se describe en su computadora.
     manuales.
  3. Cuando se le solicite el banco de trabajo, inserte el disco "Lords of War" en el compartimento interno.
     unidad (DF0:).
  4. El juego ahora se cargará.
  5. NO retires el disco "Lords of War" en ningún momento durante el juego.


                          OPCIONES DE JUEGO
  Una vez que el juego se haya cargado, se te pedirá que "Selecciones el tipo de juego".
  Puede elegir las siguientes opciones moviendo el joystick hacia arriba o hacia abajo
  y luego presionando el botón del joystick.

  DEMO-En este modo la computadora controla a los cuatro jugadores. Presione cualquier tecla
  durante la demostración para salir.

  1 JUGADOR: en este modo, un jugador lucha contra tres oponentes de la computadora. Jugador
  uno usará un joystick conectado al joyport n.° 2.

  2 JUGADORES: en este modo, dos jugadores y dos jugadores de la computadora luchan entre sí.
  otro. El jugador debe usar un joystick conectado al joyport n.° 1.


                          SELECCIÓN DE UN CASTILLO
  Si has seleccionado un juego de uno o dos jugadores, se te pedirá que
  "Seleccionar Castillo". Se mostrará una pequeña imagen del campo de juego con un
  Escudo en uno de los castillos. Utilice el joystick para colocar el escudo en
  el castillo que deseas elegir y presiona el botón del joystick para seleccionar y
  continuar. Este será el castillo que defenderás. Tenga en cuenta en un
  Los jugadores de dos jugadores no pueden seleccionar el mismo castillo.


                          DISEÑO DEL JUEGO
  El juego consta de cuatro castillos, uno en cada esquina de la pantalla, junto
  con cuatro jugadores (humanos o computadoras) protegiendo esos castillos. Estadísticas del juego
  como la puntuación y las vidas restantes se muestran cerca de cada castillo. el
  El número de nivel actual y el indicador de "tiempo hasta la perdición" se muestran en la
  parte inferior de la pantalla. Antes del inicio de cada nivel, aparecerá un temporizador.
  en la esquina de cada castillo y cuenta regresiva hasta cero. Una vez que el cronómetro haya
  terminado, la pelota se moverá en dirección aleatoria, desde el centro de la pantalla
  y el nivel comenzará.


                          CÓMO JUGAR
  El objetivo del juego es proteger tu castillo mientras intentas
  Destruye los castillos de tus oponentes. El juego consiste en disparar una pelota.
  el campo de juego. Cuando la pelota golpee el muro de un castillo, destruirá una sección.
  de la pared. El número de golpes para atravesar el muro de un castillo depende de
  la velocidad y el ángulo de la pelota. El movimiento de cada jugador está limitado al
  perímetro de su castillo. Los jugadores golpean, atrapan y disparan la pelota a los oponentes.
  y también tener la opción de lanzar hechizos. Un nivel termina cuando un
  El castillo es destruido (los niveles más altos requieren que se destruyan dos y tres castillos).
  troyado). Para destruir un castillo, la bola debe atravesar sus paredes y golpear.
  el escudo. Cada jugador comienza con tres vidas y pierde una vida cada uno.
  momento en que su castillo es destruido (los jugadores de la computadora no pierden vidas). cuando un
  Al jugador no le quedan vidas y ese jugador es eliminado del juego. en
  En un juego de dos jugadores en el que solo queda un jugador, la computadora se hace cargo.
  control del castillo del jugador muerto. Debes sobrevivir al nivel para avanzar.
  al siguiente, por lo tanto si el castillo es destruido debes jugar ese nivel
  otra vez. En un juego de dos jugadores, si un jugador sobrevive al nivel, ambos
  avanzar al siguiente nivel. Cada nuevo nivel contiene diferentes obstáculos,
  jugadores informáticos más rápidos e inteligentes y velocidades de pelota. Después
Al luchar a través de veinte niveles diferentes, el jugador puede participar en una
  Batalla final con el dragón.

  MOVER EL JUGADOR: el movimiento del jugador se controla con el joystick.
  El jugador continuará en la dirección elegida hasta la posición del joystick.
  se cambia o el jugador llega a la frontera. Los jugadores pueden ser movidos incluso si
  no visible en la pantalla.

  CONTROLAR EL BALÓN: cuando el balón golpea a un jugador, se desviará en una
  dirección diferente. Se debe tener precaución para evitar atrapar la pelota.
  entre el jugador y el castillo ya que esto puede causar mucho daño al
  castillo. Para atrapar la pelota, presione el botón del joystick cuando la pelota haga
  contacto con el jugador. Manteniendo pulsado el botón del joystick, sin poseer
  sión del balón, ralentiza al jugador. Una vez atrapada la pelota, el jugador puede
  Muévete por el perímetro del castillo (con la pelota) a toda velocidad. Lanzamientos-
  Al pulsar el botón, cuando el reproductor se haya movido a la ubicación deseada,
  disparar la pelota a un oponente. apuntar el joystick en una dirección diferente
  antes de soltar el botón cambiará el ángulo en el que viaja la bola. Para
  oponentes de la computadora, a niveles más altos, será necesario dominar esto
  técnica para golpear sus castillos. Sostener la pelota demasiado tiempo hará que el
  bola para liberarse automáticamente.

  LANZAMIENTO DE HECHIZOS: durante el juego, la pelota ocasionalmente brillará y puede ser
  atrapado para ganar puntos de hechizo. Un jugador puede acumular un máximo de veinte
  puntos de hechizo. Los jugadores (humanos y computadores) reciben algunos hechizos al comienzo de
  cada nivel. Si un jugador ha adquirido al menos un punto de hechizo, puede lanzar un
  hechizo. Para ello, el jugador debe tener posesión del balón. Él debe entonces
  apunte el joystick en diagonal hacia su esquina de la pantalla y suelte
  el botón (por ejemplo, el castillo superior izquierdo movería el joystick hacia arriba y hacia la izquierda). en
  En este punto aparecerá una lista de hechizos en la pantalla y la acción
  detenerse temporalmente. Mover el joystick hacia arriba o hacia abajo cambiará el puntero a
  el hechizo actual. Al final de la lista de hechizos hay dos indicadores de poder.
  Uno muestra el poder actual para lanzar hechizos y el otro muestra el poder re-
  requerido para ese hechizo. Si tienes los puntos de hechizo necesarios, pulsa el botón
  El botón seleccionará el hechizo deseado. Algunos hechizos pueden requerir un objetivo.
  castillo. En este caso mueva el joystick hasta que el puntero apunte a la
  castillo adecuado y presione el botón.
  

                      
                          PUNTUACIONES ALTAS
  Si su puntaje está entre los cien primeros, puede ingresar su nombre en el
  lista de puntuaciones más altas ("Salón de las Almas"). Utilice el ksyboard para escribir su nombre y
  presione regresar cuando haya terminado. Si desea guardar sus puntuaciones más altas,
  habilite la escritura en el disco ANTES de ingresar su nombre y vuelva a insertar el disco
  en el disco. ¡NO retire el disco una vez que haya ingresado su nombre! a
  ver las puntuaciones más altas, mover el joystick hacia arriba o hacia abajo. Para salir de la puntuación más alta
  pantalla, presione el botón del joystick.

  RECUERDA: NO retires el disco de la unidad en ningún momento durante el juego.


                             
                          OTRAS CARACTERÍSTICAS
  PAUSAR EL JUEGO: para pausar un juego en curso, presiona la barra espaciadora. para continuar
  El juego presiona cualquier tecla.
  
  REINICIAR EL JUEGO: pulsa la tecla ESC para salir del juego actual.

  MEMORIA EXTRA: para computadoras con al menos un megabyte(1024k) de memoria,
  el programa almacenará los niveles, gráficos y sonidos en la memoria cuando
  inicialmente están cargados.



                          CONSEJOS
  1. Siempre que sea posible atrapar la pelota.
  2. Dispara la pelota en ángulo hacia tus oponentes.
  3. Lanzar hechizos sobre castillos que están casi destruidos.
  4. Aumenta tu velocidad en niveles más altos si los oponentes bloquean todos tus tiros.
  5. Intenta golpear castillos en el mismo lugar con tus disparos.
  6. Golpea los muros del castillo en las secciones intermedias en lugar de en las esquinas y los extremos.
     Esto le permitirá avanzar más rápido (esto no funcionará en niveles superiores).
     niveles).
7. Protege las secciones medias de tu castillo por el mismo motivo indicado anteriormente.
  8. Usa obstáculos para rebotar tus tiros. Esto también confundirá a la computadora.
     jugadores.
  9. No reduzca la velocidad de la pelota en niveles más altos. Los jugadores de computadora
     ser más rápido que la pelota evitando cualquier golpe en sus castillos.
  10. Si un jugador de la computadora está bloqueando tus tiros y has aumentado tu
      velocidad, intente aumentar la velocidad de la pelota (en algunos niveles, esta puede ser la única
      forma de destruir a un enemigo).
  11. Intenta destruir diferentes castillos en los niveles anteriores. esto le dará
      Practicas para niveles posteriores que requieren más de un castillo para ser
      destruido.
  12. Aprovecha los hechizos lanzados sobre tus oponentes por otros jugadores, ya sea
      humano o computadora.
  13. Cada vez que un jugador de computadora es destruido, se volverá "más inteligente" y
      comenzará a lanzar hechizos para acelerarse y protegerlo cuando él
      está en peligro de ser destruido.

  CONSEJOS PARA EL JUEGO DE DOS JUGADORES:
  1. Elija castillos que estén en esquinas opuestas entre sí. esto será
     Permita que ambos jugadores tengan fácil acceso a ambos reproductores de computadora.
  2. Pase el uno al otro para destruir a los jugadores de la computadora.
  3. No se maten entre sí a menos que no tengan otra opción.



                          LISTA DE HECHIZOS
  Cancelar hechizo: regresa al juego sin lanzar ningún hechizo.
  Aumentar el temporizador: aumenta la cantidad de tiempo restante en el "TIEMPO HASTA DOOM"
                   temporizador (ver más abajo).
  Speed ​​Ball: aumenta la velocidad de la pelota (solo para ese nivel).
  Bola lenta: disminuye la velocidad de la bola (solo para ese nivel).
  Jugador de velocidad: hace que tu jugador se mueva más rápido.
  Enemigo lento: hace que un oponente sea más lento (cronometrado).
  Confundir al enemigo: hace que un oponente se mueva en la dirección equivocada (cronometrado).
  Freeze Enemy: impide que un oponente se mueva (cronometrado).
  Proteger el castillo: hace que los muros de tu castillo sean indestructibles (cronometrado).
  Congelar enemigos: evita que todos los oponentes se muevan (cronometrado).
  Teletransporte: te lleva al siguiente nivel.
  Destruir castillo: destruye el castillo de un oponente.
  Castillo extra: otorga una vida extra.

  Cuando se lanza un hechizo sobre un jugador, puede aparecer un cronómetro encima del reloj de ese jugador.
  castillo indicando cuánto durará el hechizo. Un jugador puede lanzar tantos
  hechizos como se desee, pero solo se puede lanzar un hechizo a un solo jugador en cualquier momento.
  una vez. Si se lanza un hechizo cronometrado sobre un jugador, cualquier hechizo cronometrado anterior
  será cancelado.

  DÍA DEL FINAL
  Si el cronómetro "TIEMPO HASTA DOOM" se agota antes de que finalice un nivel, el
  El dragón aparecerá en el centro de la pantalla. Disparará rápidamente el
  pelota a los jugadores. Una vez que el dragón ha aparecido, los jugadores ya no pueden
  atrapar la pelota o lanzar hechizos. Este dragón permanecerá hasta que el nivel sea
  terminado y no puede ser destruido en este punto del juego.
  
  LA BATALLA FINAL
  Una vez que se hayan completado veinte niveles, el juego entrará en la etapa final.
  En un juego de dos jugadores, si ambos sobreviven, entrarán en una repentina
  nivel de muerte, donde ambos jugadores se enfrentan entre sí (sin computadora
  jugadores) hasta que uno sea eliminado. El jugador superviviente entrará en su castillo.
  y luchar contra el dragón. No hay castillos que defender o destruir;
  sólo existen el jugador y el dragón. El jugador puede moverse por todo el
  perímetro del área de juego mientras el dragón vuela por toda la pantalla.
  El jugador debe golpear al dragón varias veces con la pelota para destruirlo.
  El jugador podrá retener el balón durante un tiempo ilimitado. Una vez que el
  La pelota ha sido lanzada y seguirá moviéndose hasta que el jugador la atrape.
  otra vez. ¡Una vez que derrotes al dragón te convertirás en REY!



                          PUNTUACIÓN
              Los puntos se otorgan en la siguiente mansión....
     25 - Golpear la pelota.             5000+: sobrevivir a un nivel.
    50 - Atrapar la pelota.            10000 - Destruyendo un castillo.
  250 - Golpear el muro de un castillo.         150000 - Matando al dragón.

                    DIVERTIRSE ! ! ! -Ángel/VF