SEÑORES DE LA DOOM
Presentado por Belgarath

El primero posee la oscuridad de los páramos desolados y nocturnos, donde un viento espeluznante 
gime ante la vista desolada. 

El siguiente posee la oscuridad del reino de Osiris, donde las aguas de allá restauran 
Isis podría. 

El tercero es dueño de la oscuridad de las escaleras y callejones, a los que sólo se llega mediante parpadeantes 
luz de las velas. 

El cuarto es dueño de la oscuridad de las tumbas que se desmoronan, con la niebla que 
Envuelve las losas de piedra por la noche. 

Por diferentes que sean, a todos les encanta la oscuridad que coincide con la noche de 
sus almas. Y juntos anhelan el jugo carmesí de la vida, ese elixir que otorga 
ellos poder. 

Antiguamente cazaban solos. Más tarde, sin embargo, sus almas oscuras
conspiró para formar una alianza impía. En aquella época ya nadie creía en 
su existencia.

Sin embargo vinieron... 

Algo terrible está pasando en el pequeño Vertic. Vertic, la aldea al borde de 
el desierto, apenas conocido por nadie. Cosas sucedieron en una noche oscura como la luna. 
escondía su pálido rostro detrás de poderosas nubes y el viento susurraba entre los árboles.
Cosas tan siniestras, peligrosas y espantosas que ningún alma humana se atreve ahora a contar. 
Acércate a este lugar maldito.


Fue una noche de horror y violencia para quienes la presenciaron conscientemente. la mayoría 
Sin embargo, la gente se sorprendía durante el sueño y su muerte era misericordiosa, ya que
Llegó rápidamente y sin angustia. Sin embargo, no fue la muerte lo que dio paz a sus almas. 
Quien moría se convertía en uno de ellos, y eso era lo peor de todo...

Vinieron con la incontenible avalancha de sus secuaces, con zombies, hombres lobo,
momias y vampiros. 

Ahora el pueblo les pertenece. El silencio reina en las calles y en las casas. el 
las flores de los jardines se han marchitado. Quien se atreva a entrar al pueblo no verá 
un alma ni oír llorar a un solo niño. Nadie se asomará por las ventanas. 
que miran las calles como ojos muertos. Sus pasos parecerán ruidosos y el 
El silencio circundante es como una antigua maldición. Y la sombra de la tumba caerá 
sobre él pesadamente...

La aldea ahora les pertenece pero no permanecerán allí. Al poco tiempo, ellos 
esparcirá y sembrará las semillas de la condenación en círculos cada vez mayores. A menos que 
alguien reconoce el peligro y comienza a actuar, vendrán innumerables noches
¡Con una luna envuelta en nubes y un viento gimiendo su canto de muerte! 

Pocos de los que vivieron el horror han sobrevivido. Sharon McGillis y 
Charlie Jackson son dos de ellos. Son los últimos habitantes humanos de Vertic. 

Hasta ahora, han podido esconderse de las hordas de monstruos, pero su situación 
está desesperado. Sin vehículo, están aislados del mundo exterior. ¿Cómo puede 
¿Es posible que pidan ayuda y pongan fin a esta terrible pesadilla? 

Hazte cargo de los dos personajes Sharon y Charlie en LORDS OF DOOM y lidera 
ellos en su lucha crucial contra el tiempo y los Señores de las Tinieblas. intenta mantener
ellos vivos, encuentra los escondites de los cuatro Señores impíos y resuelve una gran cantidad de 
rompecabezas. Llama a tus amigos Susan Leicester y al intrépido asesino de vampiros Abraham Van 
Halen por ayuda. Guía a estas personas también a través de la noche interminable y muerta de Vertic. 

La pantalla 

La pantalla está dividida en cinco partes diferentes. El más grande y llamativo es el 
imagen. Aquí podrás encontrar las ubicaciones donde te encuentras en este momento. Además- 
Más puedes ver las acciones y objetos. Debajo de la imagen hay un pequeño 
línea para el texto. Esta línea sirve para emitir textos. Puedes ver un cuadro que se adapta 
automáticamente al tamaño del texto a emitir. En caso de que el texto incluya
de más líneas que se pueden mostrar al mismo tiempo, el programa se detiene por un breve 
período para darle la oportunidad de leerlo. Puedes finalizar esta pausa en cualquier momento. 
presionando el botón del mouse o una tecla. Posteriormente se muestra el siguiente texto. 

A continuación puedes encontrar la información del estado de los cuatro héroes. Debajo del 
En la imagen correspondiente hay tres rayos de colores. El verde indica cómo
Saciado está tu personaje. El rayo amarillo te muestra si el personaje es 
tiene sed y el rojo indica la salud del personaje. En caso de que este rayo alguna vez 
llega a cero, ¡el personaje muere! Por lo tanto, presta atención al hecho de que das
Tus personajes descansan un poco y aliméntalos también.

Encontrarás tu puntuación en la parte superior derecha de la pantalla. Te dará la 
cantidad de puntos que ya has anotado en este juego. 

A continuación puedes ver cuatro iconos. Su significado se abordará más adelante. ellos son 
necesarios para la interacción con el programa.

Debajo de los íconos tienes una revisión detallada de tu personaje actualmente activo.
El héroe activo es aquel cuyo papel desempeñas en este momento. Para poder cambiar
el personaje activo simplemente ve a una de las cuatro imágenes de personajes pequeños a la izquierda 
abajo con el control del ratón y presione el botón del ratón. Ahora el gráfico de 
Los personajes se están renovando y probablemente se muestra una nueva ubicación, dependiendo de 
donde se encuentra actualmente el personaje correspondiente. Los personajes también pueden ser 
seleccionado con la ayuda del teclado. Simplemente presione las teclas l-4 para activar 
el personaje correspondiente. En el lado derecho, junto a la imagen del
personaje puedes ver seis espacios para elementos. Todos los elementos que lleva la figura están depositados en
estas ranuras. A partir de aquí se utilizan y examinan todos los elementos. Un poco más abajo 
Una vez más verás los tres rayos de estado de colores del personaje, pero esto 
tiempo un poco más grande.

Interacción con el programa. 

La mayor parte de las acciones en LORDS OF DOOM se ejecutan a través del 
cuatro iconos en la parte superior derecha de la pantalla. A continuación encontrará una descripción de todos 
Cuatro iconos y su significado. Sin embargo, muchas acciones (por ejemplo, las peleas y las 
investigación de habitaciones) se ejecutará directamente en la pantalla.

El símbolo del disco es necesario para cargar y guardar partituras. Al hacer clic en él 
Con el ratón aparece un menú que ofrece la posibilidad de cargar y guardar. 
Como LORDS OF DOOM utiliza su propio formato de grabación para guardar las partituras, 
primero debe formatear un disco para los datos. Por lo tanto, necesita un vacío o no 
disco formateado, ya que todos los datos se están formateando desde el disco. Luego haga clic en el menú 
entrada Formatear disco de datos con el ratón. Varios anuncios y preguntas.
hay que seguir concienzudamente aparecer. Además tienes un SEÑOR 
Disco de datos OF DOOM en el que puedes guardar hasta ocho partituras. Naturalmente puedes
salir del menú del disco en cualquier momento con la ayuda de la opción ruptura. 

Haz clic en el menú guardar puntuación para guardar el juego. después de tener 
insertado un disco de datos, la partitura actual se guarda, para que pueda continuar en este
posición en cualquier momento. 

Para cargar un juego guardado previamente, haga clic en la entrada del menú cargar juego. el 
El juego ahora continúa en la posición guardada anteriormente.

La entrada del menú reiniciar sirve para iniciar el juego una vez más. Si deseas 
comenzar de nuevo desde el principio durante un juego, simplemente seleccione esta opción. 

Este icono sirve para examinar e inspeccionar, así como para leer elementos. para 
examinar un elemento con más atención, selecciónelo primero dirigiendo el mouse hacia la 
elemento apropiado del inventario de tu personaje activo y haz clic con el botón izquierdo del mouse. 
botón. El cursor ahora debería tener la forma del elemento en el que hizo clic y un color azul. 
El marco debería aparecer alrededor de la ranura del elemento elegido. Ya has seleccionado el artículo. 
Vaya al icono de examen con el mouse y haga clic con el botón izquierdo del mouse una vez 
otra vez. El programa le dirá ahora lo que sabe sobre este elemento. 

El ICONO DE APERTURA sirve para abrir elementos. Por si quieres saber cuantos
disparos que todavía tiene un arma es necesario abrir el arma. Por lo tanto seleccione 
el elemento como se describió anteriormente y presione el icono de apertura.

Para sacar un artículo del contenedor simplemente selecciónelo y cierre el contenedor. 
presionando nuevamente el icono de apertura. Para poner un artículo en el
contenedor, el artículo tiene que estar dentro de una habitación. Después de abrir el contenedor simplemente haga clic 
el artículo en la habitación y será transferido directamente al contenedor. por favor 
Sin embargo, tenga cuidado, ya que las armas sólo se pueden cargar con munición, es decir, cartuchos o
algo similar, además las botellas solo se pueden llenar con líquidos. 

Sin embargo, preste atención a que este ícono de apertura no debe confundirse con un 
Función que podría usarse para abrir puertas o incluso abrir cerraduras. 

El ICONO DE USO. Para utilizar un elemento, primero debe seleccionarlo como 
mencionado anteriormente y luego haga clic en el icono de uso. El cursor en forma de cruz con el que 
Tienes que seleccionar el elemento que deseas utilizar. Aquí un pequeño ejemplo que
hace que el tipo de acción sea mucho más claro. Supongamos que estás frente a una puerta cerrada. 
puerta, pero tienes la llave que encaja con la cerradura de la puerta en tu inventario, entonces 
simplemente seleccione la tecla, active después el icono de uso (aparecerá un cursor en forma de cruz). 
aparece), y luego haga clic en la puerta en aprox. la altura de la cerradura.

Quizás esto te parezca un poco complicado ahora, pero después de varios juegos obtendrás
acostumbrado a la guía de usuario de LORDS OF DOOM.


Comandos especiales 

Según cada ordenador, tu LORDS OF DOOM contiene comandos especiales 
que se adaptan en parte a las particularidades del sistema correspondiente. en esto 
conexión, tiene un comando de una sola tecla que varía, como se mencionó anteriormente, de
computadora a computadora. 

F9

Con esta tecla de función puede suprimir la reproducción de los efectos de sonido digitalizados.
Esta función fue instalada especialmente para aquellos de ustedes que sólo poseen una memoria 
de 512 KByte y no disponen de disco duro propio. Como la carga del sonido. 
efectos lleva mucho tiempo y a menudo está relacionado con un cambio de discos en el 
Con configuraciones mínimas, puede suprimir la carga y reproducción de estos sonidos.
Esto podría ser una ventaja para el transcurso del juego, pero no debes olvidar 
aunque dejando de lado los efectos de sonido, una parte sustancial del juego 
¡Faltará atmósfera! Eso sí, estas funciones sólo funcionan para esas versiones.
que admiten efectos de sonido digitalizados. 

F10 

En el Atari ST, esta tecla de función te ayudará a cambiar entre un modo alternativo.
Frecuencia de imagen de 50 a 60 hercios. Como no todos los tipos de monitores actuales, en 
determinados televisores, pueden sincronizar la frecuencia más alta, esta característica puede ser
alternado. El programa se ejecuta por defecto con una frecuencia alterna de 50 hercios.
En caso de que desee tener una calidad mejorada de la imagen en forma de mayor 
nitidez de la imagen y menos parpadeo, simplemente presione F10.  Al presionar la tecla, 
cambia entre una frecuencia de 50 y 60 hercios, para que pueda probar rápidamente 
si el monitor puede sincronizar la frecuencia más alta. 

pag

Pulsando la tecla P se pausa el juego. Si presionas la tecla una vez más el juego es 
continuó. Mientras el programa esté en modo de pausa no sucederá nada en el juego. 
No debes temer, ni siquiera durante una pausa más larga, que tus personajes puedan 
Mientras tanto, moriremos de hambre o de sed. Para preservar su monitor, va 
negro y una línea del texto llamarán su atención sobre el hecho de que el programa 
está en posición de espera. 

la imagen 

Para examinar cualquiera de los detalles de la imagen estereoscópica mostrada, simplemente haga clic
en el control del mouse directamente en la imagen del artículo. En caso de que hayas hecho clic en
un artículo que le gustaría llevarse con usted, este será transferido directamente 
a su inventario donde podrá examinarlo más detenidamente con la ayuda del
ICONO DE EXAMEN. Si los seis espacios para artículos ya están ocupados, el artículo será
se muestra en la parte inferior de la imagen estereoscópica para que tenga menos 
dificultades para encontrarlo la próxima vez. Para depositar un objeto de tu inventario
para entrar en la habitación, basta con activar la ranura del elemento correspondiente, ir a la 
puerta de imagen con el control del mouse y presione el botón izquierdo del mouse. tenga en cuenta
que los objetos sólo puedan depositarse en el suelo. 

En caso de que estés involucrado en una pelea, que es mucho más tortuosa en LORDS OF
DOOM de lo que piensas, la pelea tiene lugar en la imagen casi 
exclusivamente. Seleccione un arma lo antes posible y elija el icono de uso. 
Ahora vaya a la puerta de la imagen, al cursor en forma de cruz y haga clic en esas partes de la imagen.
monstruos que quieres atacar. Muy a menudo necesitas una cierta cantidad hasta que el 
El monstruo finalmente muere. Especialmente al comienzo del juego, hasta que llega un momento más 
Se encuentra un arma eficaz.

Progresión 

Para ir de un lugar a otro en LORDS OF DOOM, haz clic en 
flechas en la máscara de la pantalla, todas ubicadas alrededor de la imagen. Estos dirigiendo 
Las flechas están impresas en amarillo o blanco. Las flechas blancas indican que hay
Hay una salida en esta dirección, por lo tanto puedes dirigirte en esa dirección. En caso de que haga clic en
una de estas flechas blancas, el personaje actualmente activo comienza a moverse y usted 
encuéntrate en la habitación contigua. Para todos estos movimientos siempre debes 
Ten en cuenta que sólo el personaje actualmente activo se mueve. Todos los demás 
Los personajes permanecen en su lugar habitual. Por lo tanto tienes la oportunidad en 
LORDS OF DOOM para moverte completamente por los cuatro personajes del juego 
independientes unos de otros. Las flechas también se pueden activar a través de los cuatro
teclas del cursor en su teclado. 


Diseño de juegos
HJ Brandle, Guy Henkel

Directora
HJ atigrado

Artistas Graficos
Markus Henrich y Bernie Karwath
Guy Henkel

Versión Atari ST
HJ Brandle, Guy Henkel

Versión amiga
Guy Henkel

Versión Comodoro C64
Sentido de asombro
Joey Karwath

Versión para PC IBM
H.J. Briindle, Guy Henkel

Ilustraciones
Heinrich Stiller

manual
Guy Henkel y Bernie Karwath

Manual (txt)
Belgarath
---------=========---------
Productor de
Software de entretenimiento para áticos

Vettrieb
Software Starbyte