SEÑORES DEL TIEMPO

Registro de vuelo
Entrada #1: 1207
Fecha: Día 1

   Día uno.  Estoy empezando un nuevo diario en una tierra nueva y extraña.  donde yo
Soy y aún se desconoce qué será de mí.  Pero otros conocerán mi
destino, los que encuentren este diario.  Si no logro escapar de este mundo y
encontrar las respuestas a lo que pasó, deben continuar por mí.  lo se
que no estoy loco y esto no es un sueño.  Aunque estuve inconsciente durante
Un tiempo, no he abandonado mis sentidos.  Estoy en top fisico y mental
condición y todo lo que ocurrió antes y después de chocar contra el 
La anomalía todavía está muy clara en mi mente.

Esto es lo que pasó.

   Soy el Mayor Thom, un piloto de pruebas en la Primera Ala Experimental del
Fuerza Aérea Unida.  Antes de mi llegada a este extraño mundo, estábamos
probando el MDF-52, un avión experimental con capacidad multidimensional
Generador de propulsión por fricción.  Declarado seguro tanto para el piloto como para la nave,
Los pilotos todavía se mostraban reacios a activar el motor durante más de unos pocos
segundos, debido a una anomalía de flujo que siempre aparecía frente a la nave
tras la activación del variador.

   Al final llegó mi turno de pilotar el avión.  Wing Command estaba presionando
duro para una prueba más larga de la unidad MDF y juró que la anomalía era
inofensivo.  No estaba tan seguro de eso, pero sí confiaba en que mis habilidades
Podría guiarme alrededor de la anomalía si fuera necesario.

   A las 10:00 horas rodé hasta el final de la pista y esperé a mi
autorización de despegue.  Mis instrucciones fueron volar en el campo de pruebas sobre
el océano.  Llevé el avión a 10.000 pies y llevé el
velocidad del aire a Mach 1 y activó la unidad MDF.  En unos momentos el 
Los sensores de la nave detectaron la anomalía directamente frente a mi nave.  yo
Podría verlo como una gran distorsión ovalada en el aire algunas millas más adelante.
de mi.

   Inofensivo o no, mis instintos me dijeron que evitara la anomalía.  yo 
inició maniobras evasivas, pero la anomalía cambió su rumbo a
coincide con el mío.  Esto era demasiado serio y demasiado desconocido.  lo intenté
desengrane la unidad, pero no se apagará.  Ahora la anomalía
brillaba ligeramente frente a mí, un instante después, mi nave estaba
volando directamente al corazón del mismo.

   Recuerdo una explosión, un horrible sonido desgarrador y una luz cegadora.
destello de luz.  Cuando se me aclaró la vista vi que el panel de instrumentos
había muerto.  No entré en pánico, pero miré rápidamente a mi alrededor en busca del
horizonte.  Lo que vi me hizo dudar de mis sentidos por primera vez, pero 
Esto no fue una alucinación.  Donde había habido un océano verde pálido
ahora había un mar azul oscuro.  El sol de la mañana había duplicado su tamaño.
y se estaba poniendo.  Delante había una masa de tierra cubierta no por la extensa
ciudad que había dejado atrás, pero con árboles y campos.  yo estaba en otro
mundo y todo lo que podía preguntarme era, ¿cómo y por qué?

   Fue entonces cuando perdí el control del avión.  Mientras la nave caía
En una zambullida que gimió y giró, agarré el botiquín de primeros auxilios y busqué a tientas
para el botón de expulsión.

   Los pernos del dosel explotaron, cegándome de nuevo con humo, y
Luego sentí que el asiento me liberaba de la nave.  Pero mi cabeza se rompió
contra algo en la salida y hice el descenso inconsciente.

   Lo que pasó después me hizo dudar de mi cordura por segunda vez, pero nuevamente,
Estoy seguro de que fue real, tan real como el duro suelo extranjero en el que estoy sentado.
En algún momento de la noche, me desperté de mi estupor, despertado por un sonido cercano.
voz.  Lo único que vi al principio fue el cielo nocturno, una inquietante extensión de
constelaciones desconocidas, luego un rostro inclinado sobre el mío.  era un viejo
hombre, vestido con una túnica peculiar.  Movió sus labios y aunque no era así
Hablaba inglés, de alguna manera entendí las palabras.  Me dijo que buscara
el rey "humano" Tanor.  Nuevamente me desmayé.

   Cuando me desperté esta mañana, en medio de una gran llanura cubierta de hierba,
El hombre se había ido, pero la daga a mi lado me aseguró que realmente había
estado allí.  También encontré un pequeño saco vacío cerca y me parece extraño.
pero no importa cuánto le ponga, nunca se llena ni se vuelve más pesado.
Ahora me encuentro al borde de una gran incógnita, llena de preguntas.
¿Fue algún fenómeno de la física lo que me trajo a este lugar?  hizo ala
¿El comando tiene algo que ver con eso?  (La unidad MDF nunca debe 
se han atascado.) ¿O alguien de este lado me llamó?  ¡Por qué!

   No saber me llena de preguntas y determinación.  me dirigiré
salga ahora para encontrar algunas respuestas.  Puede haber peligros.  Puede que no sobreviva.
Este Rey Tanor es la única esperanza que tengo.  Lo buscaré.
Pero debo irme ahora.  Algo se mueve entre los árboles.

Fin de la entrada

BIENVENIDOS A LOS SEÑORES DEL TIEMPO

Como personaje, Major Thom, te has ido o te han quitado de tu
mundo para una aventura fantástica en una tierra de misterio conocida sólo como
Reino.  El mundo es tuyo para explorarlo completamente como desees.  tu
Su trabajo es hacer lo que sea necesario para sacar vivo al Mayor Thom del Reino.
Debes alimentarlo, darle descanso, protegerlo y ayudarlo a seguir las
hilo del misterio que eventualmente lo enviará de regreso a su propio
tiempo.

Como recién llegado, no sabes mucho sobre el Reino.  Sin embargo, para aquellos
quienes desean un poco más de ayuda, las siguientes páginas les brindarán algunos
información adicional y consejos para buscar su objetivo.

REQUISITOS DEL SISTEMA:

Amiga: 500/1000/2000/2500/3000
Amiga DOS: 1.3 o superior
Requiere: Mínimo 1 mega de memoria
Soporta: Una o Dos unidades de disco, Disco Duro, Joystick, Teclado

Placas aceleradoras: Lords of Time funcionará con la mayoría de aceleradores
tableros.  Las velocidades de reloj más altas acelerarán el juego.  a
acelerar o ralentizar el programa pulsando las teclas "+" o "-".
Presione repetidamente la tecla deseada hasta que el juego se ejecute a un ritmo cómodo.
Velocidad para que juegues.  Esta configuración se almacena dentro de la posición de guardar.
por lo que este ajuste solo tendrás que hacerlo la primera vez que juegues el juego.
se juega.

SEÑORES DEL TIEMPO, EL JUEGO:

Lords of Time fue diseñado utilizando una estructura no lineal.  Algunos factores
del juego son aleatorios cada vez que se inicia un nuevo juego.  estos
Los cambios mantienen el desafío diferente cada vez que juegas.

EXPERIENCIA Y PUNTUACIÓN:

El Mayor Thom gana "Puntos de Experiencia" cada vez que derrota a una criatura.
o resuelve uno de los diversos acertijos del juego.  Resolviendo un rompecabezas
se suma al total de "Puntuación".  (Ver MOSTRAR ESTADÍSTICAS DEL JUGADOR.)

PARA EMPEZAR:

Los discos de Los Señores del Tiempo no tienen incorporados esquemas de protección contra copia
en los discos.  Existe un sistema de protección de base manual que debe 
debe ingresarse antes de jugar.  Deberías hacer una copia de seguridad de estos discos.
una vez para los discos de reproducción reales.  Guarde los discos originales en un lugar seguro. 
lugar.  No copie, distribuya ni preste los discos del juego a su
amigos.  La piratería de software sólo le perjudica, al detener el desarrollo de
programas de alta calidad como este.  Además, es ilegal
software pirata.

INSTRUCCIONES DEL DISQUETE:

Antes de jugar a Lords of Time desde discos será necesario formatear
guarde un disco en blanco y asígnele el nombre LOTSAVE.  El programa te pedirá esto.
disco al guardar o restaurar posiciones del juego.

INSTALACIÓN DEL DISCO DURO:

Para instalar Lords of Time en su disco duro, inserte el Disco Uno en cualquier 
unidad y haga clic dos veces en el icono del disco, luego haga clic dos veces en LOTinstall
icono.  El programa de instalación creará todos los directorios necesarios y
copie los archivos necesarios en ellos.

PARA JUGAR SEÑORES DEL TIEMPO:

Para jugar a Lords of Time, asegúrate de que tu joystick esté conectado al puerto
dos.  Inserte el disco uno en DF0: luego encienda la computadora.  O abrir
el cajón LOT en su disco duro y haga doble clic en Lords-Of-Time
icono.  A medida que se carga el programa, verás los créditos y la introducción.
pantallas.

Una vez completada la introducción, aparecerá una pantalla que le pedirá que
introduzca una palabra concreta del manual.  Después de haberlo hecho correctamente
ingresado la palabra, se le dan las opciones de comenzar una nueva
juego o restaurar un juego previamente guardado.

LA PANTALLA DE JUEGO:

La pantalla de juego está dividida en tres secciones: (Pantalla Mundial, Estadísticas
Cuadros, cuadro de diálogo)

PANTALLA MUNDIAL:
La mitad superior de la pantalla.  Aquí es donde verás al Mayor Thom.
   explora y lucha para abrirte camino a través del Reino.

CAJAS DE ESTADÍSTICAS:

   Ubicado en el lado derecho de la pantalla Mundo.  Mostrado aquí
   son los puntos de salud actuales del Mayor Thom, los puntos de hechizo y la cantidad
   de oro que lleva.

CUADRO DE DIÁLOGO:

   Ubicado en la mitad inferior de la pantalla.  Menús, conversaciones y
   el resto del texto relacionado con el juego aparece aquí.

CONTROLAR EL MUNDO DEL JUEGO:

En Lords of Time todos los menús de entrada aparecen en el cuadro de diálogo y todos
Las selecciones se realizan con el joystick.  Para elegir desde cualquier menú,
resalte la opción deseada moviendo el joystick hacia arriba o hacia abajo, y
presiona el botón de disparo.

COMENZAR UN NUEVO JUEGO:

Después de seleccionar la opción "Iniciar nuevo juego", aparecerá el siguiente texto.
aparecen en el cuadro de diálogo:

o INTENTAR UN MEJOR PERSONAJE
o CONSERVAR ESTE CARÁCTER

   DESTREZA (VALOR)
   FUERZA (VALOR)
   INTELIGENCIA (VALOR)
   SALUD (VALOR)
   
Aquí es donde "construyes" tu personaje.  Los valores de puntos mostrados
Representa las características físicas y mentales del Mayor Thom.  estos
Los atributos tienen un profundo efecto en la supervivencia del Mayor Thom en el
Reino.  Un alto valor de inteligencia podría encaminarlo a convertirse en
un mago poderoso.  Los valores altos de fuerza y destreza podrían ayudar
conviértelo en un guerrero colosal.  Cada atributo se describe a continuación.

Destreza: Representa la agilidad que tiene el Mayor Thom para evitar golpes.
desde atacar a la(s) criatura(s), golpear a la(s) criatura(s), o qué tan exitoso
El Mayor Thom estará cuando abra una cerradura o intente robar algo.
de un comerciante.

Fuerza: Determina con qué fuerza el Mayor Thom golpea a sus oponentes.  Además,
qué armas y armaduras puede empuñar y usar, y con qué éxito
estará derribando puertas.

Inteligencia: Afecta directamente la duración y eficacia de algunos de los
El hechizo lanzado por el Mayor Thom será.

Salud: Refleja la condición física del Mayor Thom.  Puede perder la salud
puntos en los que pelea, al no comer regularmente y al no dormir
cuando está cansado.

Puede aceptar o intentar obtener mejores valores con las dos opciones mostradas.
encima de la lista.

INTENTAR UN MEJOR PERSONAJE Esto vuelve a lanzar los valores de los atributos del Mayor Thom.
(destreza, fuerza, inteligencia y salud).

Una vez que esté satisfecho con los valores de los atributos, resalte "Mantener esto
Carácter" y presiona el botón de disparo.  Una breve narración del juego.
Se muestra y luego comienza la reproducción.

MOVIMIENTO DEL PERSONAJE:

Todos los movimientos y combates del Mayor Thom están controlados por el joystick.
El Mayor Thom se moverá en la dirección en la que se empuja el joystick siempre que
no hay obstáculos en su camino.  Para luchar, enfrenta al Mayor Thom hacia
su(s) oponente(s), luego presione y mantenga presionado el botón de disparo.  (Para más información sobre
peleando, ver MONSTRUOS Y COMBATE.)

MENÚ PRINCIPAL:

El menú principal se muestra presionando la barra espaciadora.  Todo lo pertinente
Las opciones disponibles para el jugador en este punto del juego serán
mostrado.  Por ejemplo, si el Mayor Thom está en la balsa, el mensaje "Bájate de la
La opción balsa estará en el menú.  Las opciones permanentes del menú.
con sus equivalentes de teclado se enumeran a continuación.  (Ver TECLAS RÁPIDAS
para obtener la lista completa de equivalentes de teclado).

   MIRAR ALREDEDOR (L)
   INVENTARIO  
   LANZAR UN HECHIZO (C)
   OPCIONES DE JUEGO (G)
   MOSTRAR ESTADÍSTICAS DEL JUGADOR (S)   
   SALIR DEL MENÚ

MIRA EL ENTORNO:

Es vital para el progreso del Mayor Thom que examine cuidadosamente su
alrededores.  Esta opción ofrece una breve descripción de lo que el Mayor Thom
Puede ver cuántos días han transcurrido y la hora del día.  Presionando el
La tecla "L" en cualquier momento mostrará esta opción.  Pulsando la tecla "Z"
permite al Mayor Thom buscar en el área directamente frente a él (útil
para descubrir elementos ocultos).

INVENTARIO:

Para sobrevivir y alcanzar su objetivo final de escapar, el Mayor Thom
Tendrás que recolectar y usar diferentes elementos.  Hasta 50 unidades de la mayoría
Se pueden transportar artículos.  Al seleccionar esto, accederá al menú de inventario.
el cual tiene las siguientes opciones:
Usar un artículo: esto le permite al Mayor Thom usar cualquier artículo en su inventario. 
Major Thom puede transportar hasta 50 unidades de la mayoría de los artículos.  Este menú enumera cada 
artículo en el inventario seguido de la cantidad transportada.

Seleccione el artículo que desea usar del inventario y el programa lo
decir qué se puede o no se puede hacer con ese elemento.  Por ejemplo, el mayor Thom
selecciona una poción de su inventario, las opciones 'Beber la poción' y
Aparecerá "Aplicar la poción a un objeto".  Si selecciona 'aplicar' una lista
Se mostrarán los artículos en posesión del Mayor Thom, seleccione el artículo
deseas aplicar la poción y los resultados se mostrarán en el
Cuadro de diálogo.  Presionar la tecla "U" en cualquier momento lo llevará a este
menú.

Examinar un artículo: esto le permite al Mayor Thom deshacerse de los artículos no deseados.
en su directorio.  Al presionar la tecla "D" en cualquier momento, aparecerá
a este menú.

¡¡¡ADVERTENCIA!!! Esta NO es una función de caída, cuando descartas un artículo es
desaparecido del juego actual.

LANZAR UN HECHIZO:

Esto muestra la lista de los hechizos que lleva el Mayor Thom.
Lanzar el hechizo te regresa al juego y muestra cualquier efecto.
creado por el hechizo, va acompañado de un mensaje en el Diálogo
Cuadro que describe el resultado.  Al presionar la tecla "C" en cualquier momento, aparecerá
a este menú.  (Para obtener más información sobre el lanzamiento de hechizos, consulte POCIONES Y HECHIZOS).    

OPCIONES DE JUEGO:

Al acceder desde el Menú principal, se le presentan las siguientes opciones.
Al presionar la tecla "G" en cualquier momento accederás a las Opciones del juego.
menú.

Restaurar juego previamente guardado:

Puedes restaurar una posición guardada desde cualquier lugar del juego.
Las opciones de este menú son:

   Restaurar juego desde disco: esto muestra una lista de todas las posiciones guardadas.
   Al seleccionar la opción "Salir del menú" se saldrá sin restaurar el
   posición.  (Consulte INSTRUCCIONES DEL DISQUETE para obtener información adicional).

   Restaurar juego desde la memoria: esto restaura la última posición guardada en
   memoria.  Las posiciones se guardan mediante la función de guardado automático o directamente
   por ti.

Guardar el juego actual:

Para que funcione la función de guardar, el Mayor Thom no puede estar dentro de ningún edificio,
cuevas o bodegas.  Las opciones en este menú son.

   Guardar posición en disco: aparecerá un menú con las posiciones 1 a 9
   y una opción de menú para salir.  Para guardar una posición, resalte la posición
   de tu elección y presiona el botón de disparo.  Cualquier guardado previamente 
   Las posiciones se sobrescribirán.  Seleccionando la opción "Salir del menú"
   saldrá sin guardar la posición.  (Ver INSTRUCCIONES DEL DISQUETE
   para obtener información adicional.)  
   
   Guardar posición en la memoria: guarda la posición actual solo en la memoria.
   y sobrescribirá cualquier guardado anterior en la memoria.

   Activar o desactivar la función de guardado automático:
   Esta función guarda automáticamente su posición en la memoria aproximadamente
   cada 7 minutos.  Al seleccionar esta opción se alterna la función de guardado automático.
   encendido o apagado.  (Esta función es excelente para la exploración, pero es posible que no sea
   ventajoso durante el combate.  Se recomienda discreción del usuario.

   ¡¡¡ADVERTENCIA!!! Cualquier posición guardada en la memoria se perderá al salir.
   el juego!  Asegúrese de guardar en el disco antes de salir.

Iniciar un nuevo juego:

Utilice esta función para reiniciar completamente un nuevo juego.

Salir del juego:

Esto activa la función para salir del juego y te pregunta si realmente quieres
dejar de fumar.  Al seleccionar Salir del juego por segunda vez, se sale del programa.

MOSTRAR ESTADÍSTICAS DEL JUGADOR:

Esta opción del Menú principal muestra la Destreza, Fuerza actual
y valores de inteligencia para el Mayor Thom.  Además te muestra
cuántos puntos has obtenido de 190 posibles. Esto te ayuda
Determina qué tan cerca estás de resolver el juego.  Mayor Thom 
Los puntos de experiencia se muestran junto con el tipo de arma y armadura.
siendo utilizado.  Al presionar la tecla "S" en cualquier momento se mostrará esta opción.

SALIR DEL MENÚ:

Al final de cada menú encontrarás la opción salir del menú.  esta opción
Te devolverá al menú principal o te devolverá al juego.

PAUSAR EL JUEGO:
Para pausar el juego por cualquier motivo simplemente activa el menú principal presionando
la barra espaciadora o cualquier otro menú presionando la tecla correspondiente.  
Presionando las teclas "L" o "S" (Mirar Alrededores o Mostrar Jugador
Estadísticas) no pausará el juego.

MONSTRUOS Y COMBATE:

El Mayor Thom está en constante peligro de ser atacado por los inagotables
suministro de criaturas dañinas.  En Los Señores del Tiempo hay más de 10
Diferentes clases de criaturas dañinas e individuos de cada clase.
tener atributos únicos.  Mientras que el Mayor Thom puede matar una araña con
relativa facilidad, el siguiente puede ser lo suficientemente fuerte como para derrotarlo fácilmente.

ARMADURAS Y ARMAS: 

Hay varios tipos de armas y armaduras disponibles en todo el
tierra y el Mayor Thom sólo puede usar las armas que tiene la fuerza
para empuñar.  Para armar al Mayor Thom con un arma, vaya al MENÚ DE USO DE ARTÍCULOS y
Selecciona el arma del inventario.  Mientras que una armadura más pesada proporciona 
mayor protección, también disminuye la capacidad del Mayor Thom para esquivar
y golpear a sus oponentes.  Tomando las diversas clases de lucha en el
Las tiendas gremiales pueden ayudar a compensar esta reducción.

ARMAS A DISTANCIA:

Algunas armas (como las dagas) se pueden usar en "Cuerpo a cuerpo".
combate o como arma a distancia (lanzar el puñal).  para lanzar un arma
Haga que el Mayor Thom se enfrente a su oponente, ahora presione el botón de disparo.  el
La distancia a la que se lanzará el arma está determinada por el tiempo
el botón de disparo se mantiene presionado.  Cuanto más tiempo se mantenga presionado el botón, más
más lejos viajarán las armas.

POCIONES Y HECHIZOS:

La magia también es muy útil para atravesar el Reino con vida, algunos hechizos
son absolutamente necesarios para ganar el juego.  Hay más de veinte hechizos.
disponible para que Major Thom lo encuentre o compre.  Cada hechizo tiene un diferente 
nivel de dificultad y valor de puntos de hechizo.  Una vez que el hechizo básico
Se toma el curso en la Tienda del Gremio, el Mayor Thom comienza a acumular
puntos de hechizo.  Si intenta lanzar un hechizo que está más allá de su capacidad
no pasará nada.  A continuación se enumeran solo algunos de los hechizos. 
disponible para su uso.

   HECHIZO DE MAPEO DE FISTAK Dibuja un mapa del área circundante en el
   pantalla.  (Lanzamiento de hechizos básico)

   HECHIZO DE PROPULSIÓN DE BALSA Se utiliza para impulsar la balsa.  (Lanzamiento de hechizos básico)

   HECHIZO DE ACTIVACIÓN DE PORTAL Activa los portales que te teletransportarán.
   Mayor Thom a la siguiente ubicación del portal.  Viaja con los portales
   siempre es en el sentido de las agujas del reloj.  (Lanzamiento de hechizos básico)

   HECHIZO DE PATADA MENTE DE BESSAK Hace daño moderado a todas las criaturas en
   la pantalla.  (Lanzamiento de hechizos intermedio)

   HECHIZO PARA MEJORAR HABILIDADES Este hechizo te permite aumentar cualquier
   de estos atributos (destreza, inteligencia o fuerza) de 
   Mayor Thom por dos puntos.  (Lanzamiento de hechizos intermedio)

Nota: Algunos hechizos no se pueden usar en interiores y el efecto de otros hechizos
solo dura un período de tiempo basado en la inteligencia del Mayor Thom.
Algunos hechizos son sensibles al contacto y otros solo son buenos para uno.
uso específico y luego desaparecerá del inventario.

Las pociones son una forma secundaria de magia en el Reino.  No requieren
entrenamiento especial y no usar ninguno de los puntos de hechizo del Mayor Thom.  hay
Ocho pociones en el Reino que se pueden beber o aplicar a cualquier objeto.
Por ejemplo: si el Mayor Thom bebe la Poción Clara una porción de su
Los puntos de salud serán restaurados.  Sin embargo, si se aplica esta poción
A su daga le agregará puntos de vida a cualquier criatura que esté atacando.
él.  Se accede a las pociones desde el inventario a través del MENÚ DE USO DE ARTÍCULOS.

CONVERSACIONES:

Esparcidos por todo el Reino hay varios castillos, aldeas, ciudades 
y otras ubicaciones.  En ellos a menudo puedes encontrar ciudadanos amigables.
dispuesto a hablar libremente con usted.  Es muy importante que usted 
hablar con todos.  Sólo así podrás aprender sobre el
Reino y cómo escapar de él.  Algunas personas te ignorarán o
podrían requerir un soborno para obtener su información.

Para conversar con alguien, párese directamente junto a él y la conversación
Aparecerá un menú con las siguientes opciones:

   > PREGUNTE POR EL NOMBRE DE LA PERSONA.
   > ¿CUÁL ES LA PROFESIÓN DE LA PERSONA?
   > HABLAR CON LA PERSONA UN RATO.
   > DEJAR A LA PERSONA.

Aquellos individuos que quieren dinero antes de hablar (principalmente bartenders)
Aparecerá un menú de solicitud de pago.  Mueva el joystick hasta que 
Se muestra la cantidad de oro que deseas otorgarle y presiona el botón
botón de disparo.

Guardias: estacionados cerca de las puertas de la ciudad y otras áreas sensibles, estos
Los centinelas desafiarán al Mayor Thom cuando se les acerque y se les presente.
con el siguiente menú.

> HABLAR CON GUARDIA te ofrece las siguientes opciones:

   > AMENAZAR AL GUARDIA.
   > RESPONDE LA PREGUNTA DEL GUARDIA.
     (Aparece una lista de respuestas.)
   > OFRECE AL GUARDIA ALGO DE ORO (DISCRETAMENTE).
 
> ATACAR AL GUARDIA.  Puedes intentar derrotar al guardia.

Definitivamente hay una manera correcta y una manera incorrecta de tratar con estos hombres.

COMER Y DORMIR:

Es necesario que el Mayor Thom coma y duerma con regularidad.
No comer hará que los puntos de salud de los jugadores disminuyan.  comida y
La bebida (ale) se puede comprar en varias tiendas y se puede llevar en
Mayor Thom.

Se debe tomar un período de sueño una vez cada veinticuatro horas.  falta de
Dormir hará que los puntos de salud y hechizos disminuyan.  Restaura el sueño
algunos de los puntos de salud y hechizos y es útil para pasar el tiempo
rápidamente.  Para dormir párate cerca de una cama y activa el menú principal, a continuación
Seleccione la opción de suspensión.

Nota: el Mayor Thom no puede utilizar períodos de sueño consecutivos para saltarse rápidamente
varios días a la vez.  Sólo puede volver a dormir después de 10 minutos de
ha transcurrido el tiempo de juego.

ACERCA DEL REINO:

The Realm es una vasta tierra de fantasía medieval que puedes explorar.  eso
Parece que la mayor parte del Reino está envuelta en un manto de misterio.  es
Este misterio el Mayor Thom debe desentrañar para poder regresar a su propio
mundo y tiempo.  Te vendrá bien saber un poco sobre
Lugares más mundanos ubicados en todo el país.  Aquí hay una lista de
tiendas y otras instituciones que el Mayor Thom tendrá que frecuentar si es
para tener éxito.

LUGARES EN EL REINO:

En la mayoría de los pueblos y ciudades encontrarás varias tiendas para comprar.
los elementos que el Mayor Thom necesitará para explorar el Reino.  Estas tiendas son:

La Tienda del Gremio posiblemente sea la tienda más importante de todo el Reino.
Aquí es donde el Mayor Thom tomará los cursos necesarios para desarrollar su
luchar, abrir cerraduras, lanzar hechizos y otras habilidades.  algunos
Los cursos tienen requisitos previos (puntos de experiencia, otros cursos, etc.).
El cuadro de diálogo le informará de cualquier cosa que al Mayor Thom le falte tomar.
un curso determinado (incluido el oro).

La Tienda General es donde encontrará las necesidades generales de la vida.
(como comida, antorchas y fósforos).

La Armería es donde encontrará varios tipos de armas y armaduras.

The Magic Store, Major Thom puede comprar hechizos para lanzar y pociones.
que le devuelvan la salud o vigoricen su mente.

Casas y posadas, aquí es donde el Mayor Thom encontrará un lugar seguro para dormir.
cuando está cansado.  asegúrese de buscar en el edificio artículos útiles
antes de que te vayas.

Tabernas para comprar cerveza para él (o para otros) y recopilar información.
de los aldeanos locales.

Para comenzar una transacción en cualquiera de estos negocios, simplemente camine hasta el 
Aparecerá el mostrador y el menú general de transacciones con lo siguiente
selecciones:

   > COMPRAR UN ARTÍCULO
   > VENDER UN ARTÍCULO
   > INTENTE ROBAR UN ARTÍCULO
   > SALIR DEL MOSTRADOR

Cuando seleccionas COMPRAR UN ARTÍCULO, aparece una lista del inventario del comerciante.
Al lado de cada artículo está su precio actual.  La tasa de inflación en el Reino
aumenta un 1% por día.  Resalte el artículo que desea comprar y 
presiona el botón de disparo.  Se le dirá cuántos de ese artículo Mayor
Thom puede llevar.  Utilice el joystick para seleccionar el número de artículos a comprar y
presiona el botón de disparo.  (Utilice el joystick para seleccionar "O" si lo desea
para cancelar la transacción.)

Al seleccionar VENDER UN ARTÍCULO se muestra su inventario total.  Resalta el artículo
deseas vender y presiona el botón de disparo.  El comerciante
examinar el artículo y hacerle una oferta que usted puede aceptar o
rechazar.  Los artículos que vendes pueden tener un valor mayor en determinadas tiendas.
así que tenga cuidado con lo que vende y a quién.  Si tienes más de uno del artículo.
desea vender a un solicitante aparece en el cuadro de diálogo.  Utilice el 
joystick para seleccionar el número de artículos que desea vender y presione el
botón de disparo.  (Si decides no vender algo usa el joystick
para seleccionar "O" para cancelar la transacción.)

Cuando INTENTA ROBAR UN ARTÍCULO, puede obtener algo a cambio de nada y agregar
5 puntos a la experiencia del Mayor Thom.  Pero ten cuidado si te atrapan.
El comerciante te echará y se negará a hacer negocios con
usted durante varios días.

Seleccione SALIR DEL MOSTRADOR para concluir sus transacciones comerciales.

OTROS LUGARES DE INTERÉS:

Hay minas ubicadas en las montañas.  Con el equipo adecuado
y con un poco de esfuerzo, el Mayor Thom puede ganar lo suficiente para comprar el dinero extra.
elementos que necesita.

Las bibliotecas están ubicadas por todo el Reino.  Aquí es donde los ignorantes
adquieren conocimiento y los eruditos reciben sabiduría.  Mayor Thom, un extranjero,
no puede obtener una tarjeta de la biblioteca, por lo que no puede sacar ningún libro en préstamo.

El Banco, este es el lugar al que acudir cuando el Mayor Thom tiene poco equipo.
y falta de fondos.  El Mayor Thom puede dejar parte de su excedente de fondos 
aquí para ganar intereses mientras explora.  Ten cuidado cuando
pedir prestado dinero, las tasas de interés son altas y la garantía puede ser
tu vida.

GANAR DINERO:

El dinero, en el Reino, es muy importante.  El mayor Thom necesitará oro para 
fin de sobrevivir.  Encontrará oro tirado en el suelo y escondido en
cuevas y mazmorras.  Puede obtener oro vendiendo artículos de su
inventario.  Algunas de las criaturas llevan oro que puede conservar si
los derrota.

CONSEJOS ÚTILES DE BISSAK:

   No descartes ni vendas indiscriminadamente artículos de tu inventario.
   por dinero.  Algunos elementos son necesarios para resolver el juego.

   Beber agua de ciertos pozos en el Reino restaurará algo
   de tus puntos de salud y otros los reducirán.

   Mójate los dedos de los pies antes de que se pongan verdes.

   Las copas de árboles y edificios deben dejarse en paz.

   Las personas poderosas pueden exigir el mayor de los regalos.

   Espejo, espejo lleno de luz cuál me saca del apuro actual.

   Una piedra en vuelo abre puertas a la vista.

   Cinco palancas, cuando están correctamente alineadas, ponen fin al dolor de forma sublime.

TECLAS RÁPIDAS:

C abre el menú Lanzar hechizo.

D abre el menú Descartar elemento.
 
E abre el menú Examinar elemento.

G abre el menú Opciones de juego.

L muestra información sobre el área inmediata alrededor del Mayor Thom.

M activa y desactiva la música.

S muestra las estadísticas actuales del Mayor Thom.

U abre el menú Usar elemento.

Z busca en cualquier gabinete, chimenea, ropa, etc. El Mayor Thom debe estar
   pararse frente al objeto a buscar.

Fin..................