EL SEÑOR DE LOS ANILLOS

                             TARJETA DE REFERENCIA

                     HECHO POR: MR.THOMPSON / DEFJAM

------------------------------------------------------------------------
REQUISITOS:

El Señor de los Anillos requiere un Amiga 500/1000/2000/2500 o 3000, un disco
unidad, un megabyte de memoria y un monitor en color. Para obtener el mejor rendimiento,
Se sugiere una unidad de disco duro.
Interplay te recomienda hacer una copia de seguridad de El Señor de los Anillos
disquetes antes de reproducirlos o instalarlos en su disco duro. El señor de los anillos
no está protegido contra copia para su beneficio. Sólo debes hacer copias de seguridad para
su uso personal.
El Señor de los Anillos está en estéreo.

INSTALACIÓN DEL DISCO DURO

El programa HDINSTALL, ubicado en Lord Disk 1, instalará Lord of the
Suena en tu disco duro. Puedes instalar El Señor de los Anillos en tu disco duro.
unidad iniciando el programa HDINSTALL desde la pantalla Workbench.
Desde la CLI, puede escribir HDINSTALL si Lord Disk 1 está ubicado en DF0:
y el indicador CLI muestra que el disco actual está en DF0:.
El programa HDINSTALL le pedirá que ingrese la ubicación deseada
para El Señor de los Anillos. Después de escribir el nombre de la ruta, se le solicitará
para insertar los otros discos en el momento requerido.
El Señor de los Anillos necesita aproximadamente dos megabytes libres en tu disco duro
unidad para instalar.

INICIO DEL PROGRAMA

Para iniciar el programa desde el disco duro, abra la carpeta que contiene el
Ícono de El Señor de los Anillos e inicie el programa SEÑOR.
Para iniciar el programa desde el disco duro usando la CLI, cambie al
subdirectorio adecuado y escriba SEÑOR para comenzar.
Para iniciar el programa usando las unidades de disco, inserte el Lord Disk 1 cuando
Se le solicitará el disquete de Workbench. Luego se cargará El Señor de los Anillos.
automáticamente. Si estás jugando en disquetes, asegúrate de reproducir
fuera de las copias de seguridad. El Lord Disk 2 debe permanecer habilitado para escritura, mientras esté
sugirió que Lord Disk 1 y Lord Disk 3 estén protegidos contra escritura.

MOVIMIENTO

Controlas al líder de tu partido. Los otros miembros de tu grupo.
seguirán a su propio ritmo. Mueves el grupo con el ratón y el
teclado. Con el ratón, mueva el puntero por el mapa hasta que aparezca
La flecha apunta en la dirección en la que desea viajar. Mantenga presionado el
botón izquierdo del ratón hasta que desee dejar de moverse. Para cambiar de dirección
mientras se mueve, simplemente mueva el mouse para que el puntero indique un
nueva dirección. Usando el teclado, mueve tu grupo presionando la flecha
teclas en la dirección en la que desea viajar. Mantenga presionada la tecla durante
viaje continuo.

EL MENÚ DE ICONOS

Presione el botón derecho del mouse una vez para abrir el menú de íconos. Mueva el
puntero del mouse para que apunte al ícono que desea seleccionar y
presione el botón izquierdo del mouse. Presione el botón derecho del mouse nuevamente para cancelar.
el menú.
Usando el teclado, presione la BARRA ESPACIADORA para abrir el menú de íconos. a
seleccione uno de los íconos, use la primera letra de cada ícono de la siguiente manera:

   (A)atacar (T)hablar
   (V)ista Personaje (L)líder
   (G)et (C)elegir quién
   (Usar)opción
   (S)matar (ESC)simio
   (Magia)

Para una acción específica dentro de cada ícono, señale la acción deseada
y haga clic con el botón izquierdo del ratón o presione el número correspondiente en
el teclado.
Algunas acciones requieren que escriba una palabra o frase. Por estas acciones
simplemente escriba la palabra o frase y presione Entrar cuando haya terminado.

OPCIONES DEL MENÚ

ATAQUE: Seleccionar esta opción durante cualquier situación de combate
                 atacar al enemigo dentro del alcance.
VER PERSONAJE: Esto muestra las estadísticas de cualquier personaje cuyo
                 La imagen se muestra actualmente en la pantalla.
OBTENER: Esto te permite tomar los tesoros que encuentres o
                 artículos que compras a los comerciantes.
USO: Esto permite que el personaje mostrado use objetos, intercambie
artículos o descartarlos. Esto también sirve como
                 inventario del personaje
HABILIDAD: Esto permite que el personaje mostrado use cualquier habilidad.
                 él/ella pueda poseer.
MAGIA: Esto permite al personaje mostrado usar hechizos mágicos o
                 palabra de poder. Consulte su manual para obtener información más detallada.
                 descripciones de hechizos mágicos y palabras de poder.
HABLAR: Esto te permite hablar y/o interrogar a los NPC.
                 (Personajes no jugadores) y miembros de tu grupo.
LÍDER: Esto te permite elegir un nuevo líder para tu grupo.
                 Este debería ser el miembro del partido que posee más
                 Habilidades y magia.
ELEGIR QUIÉN: Esto le permite elegir temporalmente otra parte
                 miembro para acceder a sus habilidades, magia o inventario.
OPCIONES: Esto abre el menú de opciones (ver más abajo).
ESCAPE: Esto sale del menú de iconos.

DISTANCIA

Tenga en cuenta que los personajes deben estar bastante cerca unos de otros para hablar, intercambiar
o utilizar ciertas habilidades (como la percepción). Los personajes también necesitan ser
cerca de los enemigos que están atacando. Si ves un NPC en la pantalla pero
no podemos hablar con él, o no tiene nada que decir (muy raro) o
necesitas acercarte un poco más. Del mismo modo, comerciar con un miembro del partido
No funcionará si está demasiado lejos. Quizás tengas que tener al líder
retrocede para cerrar la distancia entre los miembros del grupo. Hechizos y arcos
En combate no tienes que preocuparte por el alcance... pueden afectar cualquier cosa en
la pantalla.

EL MENÚ DE OPCIONES

Hay algunos comandos que no se relacionan directamente con la historia del
juego. Estas opciones controlan el entorno del juego. Se accede a ellos desde
el teclado presionando la letra "O" para (o) opciones o seleccionando la
menú de iconos de opciones. Las opciones disponibles son las siguientes:

(Guardar): guarda tu juego actual en el lugar donde te encuentras. puedes tener
                  hasta dos juegos guardados a la vez. ten cuidado donde
                  y cuando guardas.
(L)oad: Carga uno de tus juegos previamente guardados. Tu actual
                  el juego se perderá. No puedes cargar un juego durante el combate.
(Q)uit: sale del juego actual y te devuelve a Workbench o
                  la CLI. Quizás quieras guardar tu juego antes
                  dejar de fumar.
(P)ausa: Pausa el juego donde te encuentras.
(M)sonido activado/desactivado: Esto alterna entre activar y desactivar el sonido. esto
                  controla los efectos de sonido y la música.

TEMAS VARIOS

Puede omitir las secuencias de dibujos animados iniciales presionando la tecla ESCAPE.
Las pantallas de dibujos animados de texto avanzan presionando el botón derecho del mouse o
la tecla ENTRAR.
El contador de día/noche en la parte superior de la pantalla en el centro de la
La barra dorada ayuda a mostrar qué hora del día es. Algunos eventos son tiempo
relacionados, vigile de cerca el contador día/noche.
Los personajes tienen un máximo de diez habilidades. Que te enseñen una habilidad por segundo
el tiempo no mejora la habilidad del personaje en esa habilidad; es solo
desperdicia el espacio de habilidad
Si crees que querrás comenzar un nuevo juego a mitad de camino
de un juego, guarde un juego inmediatamente en la segunda ranura cuando lo haga por primera vez.
empezar. Al iniciar un juego nuevo se borran ambos espacios para guardar juegos.

CRÉDITOS

Además de las que figuran en el manual, las siguientes personas merecen
reconocimiento por el trabajo que han realizado:

Programado por: Frank Pearce de Silicon & Synapse, Inc.
Dirigida por: Alen Adamms de Silicon & Synapse, Inc.
Efectos de sonido de: Scott La Rocca
Música de: Charles Deenen
Pruebas realizadas por: El equipo de pruebas de Interplay
Arte de portada: Greg y Tim Hildebrandt
Gracias especiales a: J.R.R Tolkien y Sasha

SERVICIO AL CLIENTE

Si tiene alguna pregunta sobre este producto, el cliente de Electronic Arts
El Departamento de Servicio puede ayudar. Llamar al (0753)549442 de lunes a viernes entre
9:00 am y 6:00 pm. Por favor tenga el producto y lo siguiente
información a mano cuando llame. Esto nos ayudará a responder tu pregunta.
en el menor tiempo posible:

  - Tipo de computadora que posee
  - Cualquier información adicional del sistema (como tipo y marca del monitor,
    impresora, disco duro, etc.)
  - Tipo de sistema operativo
  - Descripción del problema que tienes.

=======================================================================================
El Señor de los Anillos - Vol. 1
Presentado por Belgarath

INTRODUCCIÓN
El Señor de los Anillos, Volumen Uno, es un juego de rol para computadora.
Basado en la trilogía "El Señor de los Anillos" de J.R.R. Tolkien, cubriendo
el primer libro de la trilogía. Este manual contiene antecedentes
información sobre este juego y el mundo de la Tierra Media en general.
Hemos dirigido este manual a dos públicos diferentes.

SI NO ESTÁS FAMILIAR CON LOS LIBROS DE TOLKIEN...
Bienvenidos a la Tierra Media.  Nos sentimos honrados de ser su introducción a
una de las mayores obras de literatura imaginativa jamás escrita, en
cualquier idioma.  El Señor de los Anillos es sumamente completo, con
cientos de nombres extraños, historias detalladas y otros elementos que
Puede abrumar fácilmente a alguien que no está familiarizado con este mundo. nosotros
He escrito cuatro secciones breves pensando en el recién llegado:

(1) Lo que pasó antes

(2) La Comarca

(3) Lugares destacados de la Comarca

(4) Fuera de la Comarca

Estas secciones te darán una visión del mundo desde el punto de vista de un hobbit.  Estos
será suficiente para que entres en el juego.  Cuando encuentres algo nuevo
nombres, luego puede consultar los antecedentes más detallados proporcionados en
las secciones Monstruos, Historia y Glosario.  si te encuentras
interesado en los antecedentes de a través de la historia y el glosario
secciones, lea los libros originales de J.R.R.  Tolkien, que son muy
recomendado.

SI ESTÁS FAMILIAR CON LOS LIBROS DE TOLKIEN...
Vas a ser nuestro crítico más duro.  Si bien este es uno de los
juegos de ordenador más grandes jamás creados, no cabíamos en todos los lugares del mundo.
La Tierra Media en este juego. Al mismo tiempo, no queríamos clonar
El mundo de Tolkien directamente en el juego y cualquiera que conozca el
libro será capaz de resolver fácilmente el juego.  Encontrarás muchas novedades
encuentros, nuevos personajes e incluso uno o dos giros en la trama que no son
incluido en la fantasía épica de Tolkien. La razón por la que hicimos esto no fue para
"mejorar" el trabajo de Tolkien (esto sería extremadamente arrogante y estúpido
muchos de nosotros decimos), sino para desafiar al jugador de computadora que está familiarizado
con la obra de Tolkien. Espere ser sorprendido.

DESCARGO DE RESPONSABILIDAD DEL DISEÑADOR
JRR Tolkien escribió la trilogía de El Señor de los Anillos entre 1938 y
1949. El mundo era entonces un lugar diferente y la actitud de
sociedad hacia ciertos elementos del mundo eran diferentes de lo que eran
son hoy, sobre todo el tabaco y los lobos. Estamos tratando de ser verdad
al espíritu de Tolkien en este juego, por lo que este juego refleja
Actitudes tolkienescas.  Fumar pipa es una recreación placentera,
no la adicción mortal que conocemos en el mundo actual.
Los lobos, como en los cuentos populares europeos, son asesinos de hombres destructivos, no
criaturas inteligentes y sociales que sabemos que son en la vida real.
mundo. Si estas cosas te ofenden, considera incluirlas en este
juego para ser un artefacto de una época anterior cuando éramos ignorantes sobre
estas cosas.  Por conveniencia, usamos el pronombre "él" para
representa "él o ella" y el pronombre "él" para representar "él o ella".

TIPOS DE PERSONAJES
En "El Señor de los Anillos, Volumen Uno", hay dos tipos de personajes.
Un personaje jugador (PC para abreviar) es un personaje que pertenece al
Fellowship, el grupo de personajes que participan en la Búsqueda del Anillo.

Un personaje no jugador (NPC para abreviar) es un personaje que no
pertenecen a la Comunidad, pero con quienes es posible interactuar
ya sea a través del comercio, el habla o el combate, ocasionalmente los tres.

En "El Señor de los Anillos" también hay otra distinción: el jugador
Los personajes que pertenecen a la Comunidad pueden definirse como permanentes o
personajes jugadores temporales.
Los personajes jugadores permanentes son la Comunidad del Señor de los
Trilogía de anillos: Frodo, Sam, Pippin, Merry, Gandalf, Aragorn, Legolas,
Gimli y Boromir. Se unirán a la Comunidad y permanecerán en la
grupo durante la duración del juego.  Pueden ser despedidos y
pueden ser asesinados, pero no abandonarán la Búsqueda.  Estos personajes
puede incorporarse a más juegos de esta serie, como The Two
Torres y El regreso del rey.

Los personajes jugadores temporales se unirán a la Comunidad, pero no
interesados en la Búsqueda y, en cambio, perseguirán sus propios objetivos. Su
Sus caminos pueden cruzarse con el de la Comunidad, y con gusto le ayudarán.
ellos y aceptan ayuda de ellos, pero finalmente abandonan el
Beca cuando su trabajo termina o cuando la beca va demasiado lejos.
de su objetivo. Ejemplo: Fred Sandyfoot, un hobbit de Bree, es
Buscando al ladrón que robó su lámpara mágica. Él se unirá al
Fellowship si la Fellowship acepta ayudarlo. Cuando encuentra su
lámpara, abandonará la Comunidad. Si la Comunidad intenta irse
Bree, Fred les dirá que no está interesado en viajar lejos de su
casa y se retirará de la Comunidad.

No se permitirá traer personajes temporales al futuro.
juegos de esta serie.  Ejemplos de personajes temporales incluyen Taffy
Proudfoot, Bilbo Bolsón y Celebrith.

CARACTERÍSTICAS
Cada personaje de "El Señor de los Anillos, Volumen Uno" tiene un conjunto de
seis atributos. Estos atributos se conocen como características, y
representan las habilidades personales de un personaje.  Se definen de la siguiente manera:

DESTREZA (DEX)
Esto representa la capacidad del personaje para moverse rápidamente. esto es
especialmente importante en combate, donde determina la frecuencia con la que
personaje puede golpear, qué tan precisos son sus golpes y qué tan ágil es
a esquivar los golpes de sus oponentes.

RESISTENCIA (FIN)
La resistencia representa cuánto castigo puede recibir un personaje. un
Un personaje con una gran resistencia (como un mago) puede soportar una gran cantidad de
lesión; Los personajes con puntuaciones bajas de resistencia (como los hobbits)
caer después de recibir muy poco castigo.

PUNTOS VITALES (VITALES)
Los puntos de vida representan el nivel de lesión actual de un personaje.  un
Los puntos de vida máximos del personaje son iguales a su resistencia. un personaje
Quien cae por debajo de seis puntos de vida en combate queda inconsciente y puede morir.
Un personaje que cae a cero puntos de vida está muerto. personajes que mueren
en "El Señor de los Anillos, Volumen Uno" no puede ser resucitado, al menos
no por ningún hechizo disponible para el jugador.

FUERZA (STR)
La fuerza representa la capacidad de un personaje para levantar objetos pesados.
objetos. La fuerza también aumenta el daño que hace un personaje con un
arma en combate; un personaje con mucha fuerza hace mucho daño
con un arma. La fuerza ayuda ligeramente a golpear a un personaje al
derribar una parada o un escudo a un lado.

SUERTE (SUERTE)
La suerte representa, bueno... a veces se dice que es mejor estar
suerte que bien. La suerte representa un atributo invisible, la capacidad de uno para
conseguir buenos descansos en la vida. Un personaje con un alto valor de suerte es más difícil.
golpear en una situación de combate que un personaje con una puntuación de suerte baja.
Los hobbits son personajes afortunados.

FUERZA DE VOLUNTAD ( VOLUNTAD )
La fuerza de voluntad representa fortaleza mental y determinación. También
representa la capacidad de no ser afectado por objetos de poder maligno,
como el Anillo. Los hobbits tienen una puntuación de fuerza de voluntad muy alta.

CARACTERÍSTICAS CRECIENTES
Las características se incrementan mediante la adquisición de experiencia,
especialmente experiencia con las principales potencias de la Tierra Media.
Las características aumentan cuando los personajes completan misiones o vienen.
en contacto con ciertos elementos que dan mayor fuerza, suerte, etc.
Los aumentos de características se producen automáticamente. Un personaje no es
simplemente moldeado por sus atributos personales; muchas veces lo que cuenta es lo que él
puedo hacer con ellos.

Las HABILIDADES de "El Señor de los Anillos, Volumen Uno" se pueden dividir en
tres categorías: habilidades activas, habilidades de combate y conocimientos. Activo
Las habilidades solo entrarán en juego si el jugador activa el ícono de habilidades.
y los utiliza. Las habilidades de combate otorgan bonificaciones en la batalla. Las habilidades de conocimiento dan
al personaje información extra sobre una raza o una cultura. Ambos combates
Nunca será necesario activar las habilidades y conocimientos mediante el ícono de habilidades.

HABILIDADES ACTIVAS

BARCOS: Los personajes con esta habilidad pueden usar barcos con la habilidad de un experto.
habilidad, desde pequeñas balsas hasta los enormes barcos cisne de los elfos.

BRAVADO: Esta habilidad permite a un personaje influir en las opiniones de una gran
número de personas. Cuando una multitud expresa desaprobación o desesperación, una
la demostración de valentía puede animarlos. Esta habilidad no es útil en "Lord
of the Rings, Volume One", pero desempeñará un papel en "The Two Towers" y
"The Return Of The King", los dos próximos juegos de esta serie.

CARISMA: Esta habilidad es similar a Bravado, pero afecta a un
individuo, más que un grupo. Un personaje que no está dispuesto a hacer
algo puede hacerles cambiar de opinión gracias al carisma. Un amable y gentil
La palabra muchas veces puede sanar un corazón endurecido.

ESCALADA: Hay muchas colinas y montañas empinadas en la Tierra Media. esos
que usan la habilidad de escalar pueden escalar todos menos los más empinados
pendientes, y poder guiar a quienes viajan con ellos por tales
terreno. Trepar también es útil para arrastrarse hacia los agujeros y trepar.
salir de ellos nuevamente.

DETECTAR TRAMPAS: El Señor Oscuro ha construido muchos dispositivos diabólicos sobre el
milenios, y aquellos que son especialmente codiciosos aman proteger sus
riqueza de ladrones con trampas mortales. Cuando se acerca la beca
un objeto que podría estar atrapado, usar esta habilidad les advertirá del
presencia de estos peligros.

DISPOSITIVOS: Hay muchas máquinas en la Tierra Media. Algunos fueron construidos por
el Señor Oscuro.  Otros fueron construidos por los enanos.  Otros fueron construidos
por el mago Saruman. La habilidad de dispositivos permite a un personaje
comprender un dispositivo complejo y utilizarlo.

Dispositivos es también la habilidad que permite a un personaje desarmar trampas.

OCULTAR: Hay muchos enemigos en la Tierra Media y, a veces, la discreción es necesaria.
más apropiado que el valor. Usar la habilidad de ocultar a veces te ocultará
el jugador desde la vista de aquellos que desean hacerle daño. rara vez es
Útil para esconderse al aire libre.

SALTO: En las profundidades de la Tierra Media, a menudo se pueden encontrar grandes abismos.
Aquellos que son hábiles en el salto pueden navegar estos abismos y guiar al
el resto de su grupo también.

PERCEPCIÓN: Un ojo agudo puede resolver muchos de los misterios del Medio Oriente.
Tierra. Usa la habilidad de percepción para encontrar objetos ocultos; las pistas lo harán
generalmente se administra, por lo que en general no siempre es una buena idea usar
esta habilidad sin saber que algo podría estar allí.

PICKLOCKS: En la Tierra Media, la gente no siempre confía en sus
objetos de valor y muchos los mantienen bajo llave. Aquellos con habilidades para abrir cerraduras pueden
abre todas las cerraduras excepto las más sofisticadas o las que se defienden mágicamente.

LEA: Hay muchos idiomas en la Tierra Media (e incluso más dialectos
y ramificaciones). Un personaje con su habilidad es capaz de leer.
inscripciones y escritos en muchos idiomas.

MONTAR: Esto permite al personaje controlar caballos, incluso corceles como
grandes como los Mearas, los grandes caballos de Rohan.

SNEAK: Un personaje con esta habilidad puede instruir a su grupo sobre cómo
Muévete silenciosa y sigilosamente en lugares peligrosos. Si ves un orco
y él no te ve, normalmente es una buena idea pasar a hurtadillas por su lado.

HABILIDADES DE COMBATE

La capacidad de desempeñarse bien en combate es muy importante. mientras
Todos pueden usar armas (siempre que tengan la fuerza suficiente para atacar con seguridad).
usarlos), aquellos que son hábiles en el uso de un arma tienen una mayor
oportunidad de golpear con ellos en combate. Estas habilidades de combate son:

HACHAS: Aquellos que poseen esta habilidad tienen una mayor probabilidad de golpear un
oponente cuando está armado con un hacha. Muchos enanos tienen esta habilidad.

ARCOS: Aquellos que poseen esta habilidad tienen una mayor probabilidad de golpear un
oponente cuando está armado con un arco. Se sabe que los elfos del bosque tienen esta habilidad.

BRAWL: Esto representa un combate sin armas. Los que saben pelear
tienen una buena posibilidad de afectar a alguien incluso sin armas.

ESQUIVAR: Los personajes con esta habilidad obtienen una bonificación defensiva adicional en combate.

ESPADAS: Quienes poseen esta habilidad tienen mayores posibilidades de acertar.
un oponente cuando está armado con una espada. La mayoría de los grandes guerreros de
La Tierra Media tiene esta habilidad.

LORES
También hay habilidades que el jugador no utiliza activamente, pero
puede dar información valiosa si el jugador los posee. estos
Las habilidades se conocen como conocimientos.

Las habilidades de conocimiento funcionan cuando un personaje ingresa a un área donde su conocimiento
es útil. Un personaje con tradición numenóreana, por ejemplo, podría entrar
ruinas que fueron construidas por los Númenóreanos, luego les contaría
algo sobre las ruinas al resto del grupo. esto ocurre
automáticamente; Usar activamente una habilidad histórica nunca es útil.

Las historias disponibles en "El Señor de los Anillos, Volumen Uno" son:

Historia hobbit
Conocimiento élfico
Conocimiento enano
Conocimiento de los orcos
Conocimiento de los guardabosques
Conocimiento numenóreano
Conocimiento del mago
Conocimiento oscuro
Estas habilidades describen, respectivamente, tener conocimientos sobre
Hobbits, Elfos, Enanos, Orcos, Exploradores, Númenóreanos, Magos y los
Señor Oscuro.

ADQUIRIR NUEVAS HABILIDADES
Hay dos formas de adquirir habilidades en "El Señor de los Anillos, Volumen Uno":

(1) La forma más común es encontrar un lugar donde un experto pueda enseñar.
habilidades con las personas. Active el ícono de compra y aparecerá una lista de habilidades.
aparecer.  Luego, simplemente dale la habilidad a la persona que te gustaría aprenderla.

(2) Hay ciertos lugares donde los personajes de repente adquirirán una
habilidad, donde (mágicamente o de otra manera) el personaje adquiere conocimiento.
Estos lugares son muy raros y muchas veces el conocimiento tiene su precio.
normalmente no querrás aprender Dark Lore de esta manera.  revisa tu
listas de habilidades del personaje en ocasiones para determinar si hay alguna nueva
Se han agregado habilidades a su inventario.

HECHIZOS

MAGIA EN LA TIERRA MEDIA
La magia en la Tierra Media es muy rara. Muchos de los habitantes del Medio-
La Tierra ha vivido toda su vida sin ver a nadie lanzar un
hechizo. Las reglas de la magia de lanzamiento de hechizos son las siguientes:

La magia se divide en magia blanca y negra. La magia blanca es utilizada por
los Cinco Magos del Consejo Blanco: Saruman, Gandalf, Radagast y
Otros dos que no entran en estos cuentos. Varias formas de blanco
La magia es practicada por elfos poderosos (como Galadriel y Elrond).
Los hijos de Númenor ocasionalmente emplean objetos mágicos antiguos. el
palantiri, las piedras videntes de Elendil, son un ejemplo de objetos mágicos
utilizado por humanos (nota: estos elementos no aparecerán hasta el segundo
juego de esta serie).

La magia blanca exige un precio al lanzador, en forma de vidas perdidas.
puntos. Cada hechizo consumirá ld4 puntos de vida; cuando la vida de un lanzador
El total de puntos se reduce a un punto en el que lanzar hechizos causará
inconsciencia, los hechizos no surtirán efecto. La lista de hechizos
conocidos por los magos blancos se detallan a continuación.

La magia blanca se lanza con la bendición y aprobación de los Valar.
Los magos llevan un bastón, que les dieron los Valar, como símbolo de
su autoridad.

La magia negra, por otro lado, es magia maligna derivada de Melkor,
Señor de las Tinieblas. Si bien el lanzador pretende mejorar su
poder, en realidad corrompe su alma. Generalmente se utiliza magia negra.
por los Espectros del Anillo y sus aprendices, malvados hechiceros.  magia negra
Normalmente es manejado por humanos, pero Gandalf ha insinuado que los orcos tienen
También lanzó hechizos y aprendió magia negra.

En resumen, la magia es débil, poco fiable y peligrosa. Los magos más sabios
Sólo empleará magia cuando sea una necesidad absoluta. Dado que
consejo, los hechizos más comunes en "El Señor De Los Anillos, Volumen
Uno" son:

INVIERNO
Descripción: Este hechizo ofensivo crea un área de frialdad alrededor de un
Un solo objetivo, un frío tan amargo como las ventiscas de Redhorn Pass. esto
Los magos blancos rara vez utilizan el hechizo, ya que el frío del norte
Los inviernos siempre han sido dominio del Señor Oscuro.

DEDO DE FUEGO
Descripción: Este hechizo ofensivo crea un chorro de color blanco abrasador.
llama. Esta llama es suficiente para chamuscar los bigotes de un huargo o algo peor.
Se sabe que este hechizo lo utiliza Gan-dalf el Gris, en raras ocasiones.
ocasiones en que usa la magia abiertamente.

VIÑA
Descripción: Este hechizo ofensivo crea enredaderas de piedra o tierra.
que aplastan a un oponente. También se sabe que este hechizo restringe a un
oponente que huye, aunque usar este hechizo de esta manera no siempre es
garantizado para tener éxito. Vinecrush es un hechizo favorito del mago.
Radagast el Marrón.

CONTRAMAGIA
Descripción: Hay muchos lugares en la Tierra Media que son
encantado, bajo la influencia de poderes mágicos. Ciertas puertas, por
Por ejemplo, puede mantenerse cerrado por arte de magia. Para disipar estos encantamientos, un
Generalmente se emplea un hechizo contramágico. Ciertos encantamientos, sin embargo,
puede ser tan poderoso que el hechizo Contramagia sea inútil; no
Espere que esto funcione en todos los casos.

DESBLOQUEAR
Descripción: Este hechizo afectará las cerraduras normales. Se considera que
ser más confiable que usar una habilidad Lockpicks, pero hay algunos
cerraduras en la Tierra Media, particularmente las de fabricación enana, que
Ni siquiera un hechizo de Desbloqueo puede abrirse.

ILUMINAR
Descripción: Hay muchos lugares oscuros en la Tierra Media. Una iluminación
El hechizo es el método más preferido por los magos para disipar la oscuridad.
y llevando luz a los lugares más negros de la Tierra Media.  este hechizo
perdurará excepto cuando sea disipado por magia poderosa, o hasta que uno haya
regresó a la superficie.

HABLA ANIMAL
Descripción: Hay muchas aves y bestias en la Tierra Media, y
a veces se puede obtener información y consejos valiosos de ellos. a
hablar con animales, un hechizo Animalspeak a menudo permitirá una larga y
discurso rentable.

MANO DE REY
Descripción: Las manos del Rey son las manos de un sanador, o eso parece.
se dice en Gondor. Este hechizo curará parte del daño causado.
contra toda la Comunidad, permitiéndoles recuperar su fuerza
y vigor.

ADQUIRIR NUEVOS HECHIZOS
Como los hechizos son dominio de los magos, uno sólo puede aprender nuevos hechizos
de un mago o algo de mayor poder que un mago (es decir, el
Valar o Sauron). Debido a esto, es casi imposible aprender
nuevos hechizos.

PALABRAS DE PODER
Los hechizos mágicos, tanto blancos como negros, sólo pueden ser lanzados por personas entrenadas.
magos. Sin embargo, hay otro tipo de magia que puede ser utilizada por
cualquiera que tenga el conocimiento: Palabras de poder. Las palabras de poder se utilizan para
invocar a las grandes potencias de la Tierra Media. Si una persona estuviera navegando en
en medio de una gran tormenta, y su barco estaba a punto de hundirse, usando
la palabra de poder !Ulmo podría hacer que el Vala de los Mares (Ulmo)
Aparece y salva su barco de la destrucción.

Las palabras de poder siempre comienzan con un ! como el uso de una palabra de poder.
Se considera un reconocimiento a la grandeza del poder invocado.
Las palabras de poder en "El Señor de los Anillos, Volumen Uno" incluyen:

!ELBERETH
!LUTHIEN
!ANGMAR
!OROME
!DURIN
!MELIAN
!AYUDA

Usar estas palabras de poder en un momento y lugar determinados será de gran utilidad.
gran beneficio. Usarlos en el momento o lugar equivocado no logra nada.
A diferencia de los hechizos, una vez que una palabra de poder se usa con éxito,
desaparecer del inventario de hechizos.

Las palabras de poder se aprenden automáticamente cuando las circunstancias son favorables.
correcto. El líder, o posiblemente toda la comunidad, aprenderá el
palabra y agregarla a su magia. Selecciona la magia de tus personajes
íconos de vez en cuando: ¡puede que te sorprenda lo que han aprendido!

Todos los personajes de la parte inicial del juego que podrían pertenecer a
la beca comenzará con !HELPHELP. Esta palabra de uso múltiple es
útil en tiempos de grandes problemas, pero depende del jugador
descubre qué circunstancias requieren el uso de esta palabra.

INTERFAZ
"El Señor de los Anillos, Volumen Uno" utiliza una visualización de pantalla completa con un
interfaz "oculta" o ventana de iconos. Para activar la interfaz, ya sea
presione la barra espaciadora o haga clic en el botón derecho del mouse. esto será
abra la ventana del icono en la parte inferior de la pantalla. esto traerá
aparecen los siguientes iconos:
I ) ICONO DE ATAQUE: Este icono se representa como una espada. Haga clic en la espada
durante cualquier situación de combate, y el personaje podrá atacar
un enemigo con cualquier arma que esté equipada.

2) ICONO DE VER: Este icono se representa como un pergamino. Esto le dará al
estadísticas de cualquier personaje cuya imagen se muestre actualmente en
pantalla. Aquí también aparece la lista de la cantidad de dinero, en plata.
piezas, poseídas por todo el grupo.

3) OBTENER ICONO: Este ícono se representa como una mano recogiendo una pelota. eso
cumple tres funciones: I ) agarrar el tesoro que el jugador pueda encontrar
durante el transcurso del juego, 2) comprar artículos de comerciantes,
y 3) aprender habilidades de alguien dispuesto a enseñarlas.

4) USAR ICONO: Se representa como una mano que deja caer una pelota. Permite el
personaje para usar artículos, intercambiar artículos o descartar artículos. El artículo de uso
El comando también permite al jugador ver el inventario del personaje.

5) ICONO DE HABILIDAD: Este ícono se representa como una gorra de erudito.  durante
En algunas situaciones, un personaje necesitará realizar habilidades (elegir un
bloquear, escalar un acantilado, etc.) El ícono de habilidad le dará al jugador
acceso a las habilidades de su personaje.  Este icono muestra por defecto las habilidades de
el líder; para acceder a la habilidad de otro personaje., la Selección de personaje
y selecciona el personaje. Cada personaje tiene diferentes habilidades, por lo que
tu fiesta tendrá
para trabajar en equipo.

6) ICONO MÁGICO: Este ícono se representa como una varita mágica. Permitirá un
jugador para lanzar hechizos, incluidos Señores del poder. Si un personaje tiene
sin palabras de poderes o hechizos, este ícono no se activará.

7) ICONO DE HABLAR: Este ícono se representa como un globo de palabras. Permite el
jugador para hablar con algunas de las criaturas que encuentra en la pantalla.
Al hacer clic en este botón se genera el siguiente subdirectorio:

a) RECLUTAR: Esto te permite pedirle a criaturas o personajes que se unan a tu grupo.

b) DESPEDIR: Hay un máximo de diez personajes que podrán unirse al
Compañerismo en cualquier momento. Si deseas hacer espacio para nuevos personajes,
utilice Descartar para eliminarlos.

c) HABLAR: Conocerás muchos personajes de la Tierra Media con los que
conversar. Utilice Talk para recibir un mensaje inicial. Utilice la pregunta, que
aparece en el subdirectorio, para hablar con ellos sobre temas específicos
sujeto. (Ejemplo: para obtener más información sobre lo que está sucediendo en la Comarca,
escriba NOTICIAS cuando se encuentre con hobbits.) A veces, el mensaje inicial de conversación
Ofrece pistas sobre los temas sobre los que se puede interrogar a un personaje.
acerca de.

8) ICONO DE LÍDER: Este ícono se representa como una pirámide humana. el líder
A menudo se llevará la peor parte de la acción en el volumen de El Señor de los Anillos.
Uno y muchos encuentros utilizarán las habilidades del líder para determinar
el resultado. Utilice la pirámide humana para elegir un nuevo líder cuando
parece apropiado.

9) ICONO DE SELECCIÓN DE PERSONAJE: Este ícono se representa como dos personas.
uno frente al otro. Para acceder a las habilidades y
Estadísticas de los demás miembros de tu grupo, utiliza este icono. lo harás
Se mostrará un menú con los nombres de todos los miembros del grupo.
fiesta; apunte y haga clic en el miembro que desea seleccionar. Luego, utiliza el
El ícono de Habilidades, el ícono de Estadísticas o el ícono de Hechizos para activar el
efecto apropiado.

10) ICONO DE SALIDA: Como dice. Te regresa al mapa de movimiento.

COMBATE
El combate en "El Señor de los Anillos" se determina en pantalla. Cuando un hostil
Cuando aparece un enemigo, los personajes tienen dos opciones: atacar o huir.
Para atacar, acerca tu ícono al enemigo y presiona el botón de ataque.
ícono, o presiona el ícono de ataque si estás disparando con un arma a distancia
como un arco. Para huir, simplemente mueve a tu personaje fuera del
pantalla. Cabe señalar que en algunos encuentros, tus personajes
no se le permitirá salir de la pantalla (los Espectros del Anillo cazarán
tus personajes en la mayoría de situaciones de combate).

Los personajes tienen acceso a una gama completa de sus habilidades en combate.
Pueden usar e intercambiar artículos, pueden lanzar hechizos y usar palabras de
poder e incluso emplear habilidades.

Los personajes con una puntuación alta de destreza pueden moverse primero en combate.
Aquellos con puntuaciones de destreza muy altas a menudo tendrán múltiples oportunidades
para golpear en combate contra criaturas más lentas (como los trolls).

En combate, un personaje sufrirá daños en su total de puntos de vida. si
sus puntos de vida caen entre uno y cinco puntos, será rendido
inconsciente. Sus puntos de vida disminuirán durante el combate; eventualmente, el
El personaje morirá a menos que finalice el combate. Una vez que termina un combate, un
El personaje inconsciente recuperará la conciencia con un total de seis
puntos de vida. Personajes inconscientes abandonados en combate (al correr
lejos) morirá.

Ver también Armas en la sección de artículos.

TABLA DE EFECTOS DE ARMAS
Daño del arma para golpear bonificación STR Min
DAGA ld6 BUENO 0
ESPADA ld8 BUENO 16
PERSONAL ld6 BUENO 7
HACHA ldl0 NORMAL 20
CLUB ld6 NORMAL 8
ARCO ld8 NORMAL 7
ANTORCHA ld6 MORMAL 0

ARTÍCULOS

ARMAS Y ARMADURAS
La Tierra Media es un lugar peligroso y hay muchos enemigos que pueden
Sólo se puede superar con el uso de las armas. El cuadro de la página siguiente enumera
las armas que podrán ser utilizadas por los miembros de la Comunidad.

Explicación de términos:

Daño: Esta es la cantidad de daño, contra la vida de un personaje.
puntos, del daño causado por un arma en particular.

Para golpear: algunas armas son más fáciles de manejar y más precisas en combate.
que otros. Las espadas, dagas y bastones son más efectivos en
golpear a un oponente que otras armas.

STR Min: Algunas armas son más difíciles de usar que otras. A menos que un
El personaje tiene suficiente fuerza para igualar la fuerza mínima de un
arma, no podrán equiparla. Así, los hobbits, con un bajo
fuerza media, no son capaces de usar una espada en combate.

Daga: De hoja corta, del tamaño de un cuchillo grande y más resistente. el
Armas preferidas de los hobbits en combate cuerpo a cuerpo.

Espada: Una hoja larga, utilizada durante milenios por los Elfos y Hombres de la Tierra Media.

Bastón: Un palo de madera largo y grueso. Aunque los magos usan un bastón.
Gandalf prefiere su espada mágica Glamdring. El bastón de un mago también
Tiene otras propiedades especiales que se discutirán más adelante en el juego.

Hacha: arma preferida de los enanos. Los ejes no son tan precisos como un
espada, pero infligirá grandes daños.

Garrote: Un trozo de madera grueso, utilizado a menudo por rufianes y trolls.

Arco: El arma favorita de los elfos del bosque, lanza flechas de fuego de largo
distancias. A efectos del juego, suele ser fácil recuperar flechas.
después del combate, por lo que no es necesario realizar un seguimiento de la precisión
número de flechas que se utilizan.

Antorcha: Utilizadas principalmente como fuente de luz en lugares oscuros, las antorchas son
También bastante útiles como armas cuando uno no tiene nada más.

Armas mágicas como Anduril, Sting y otras armas que serán
encontrados en el juego tienen mayor daño y índices de "golpe" que
otras armas.

Cuando uno está involucrado en un combate, generalmente es una buena idea estar
usando armadura. Hay cuatro tipos de armaduras que la Comunidad
los miembros tienen acceso en este juego. La armadura reduce la cantidad de
daño que se recibe del golpe de un enemigo; sin embargo, armadura pesada
Afecta la movilidad de un personaje, haciendo que sea más fácil para un oponente golpearlo.

Los escudos no bloquean el daño pero pueden mejorar la capacidad de un
Miembro de la comunidad para defenderse haciéndolo más difícil de golpear. Abajo
es la tabla de efectos de armadura.

Explicación de términos:

Daño Reducido: Este es el número de puntos de vida que serán
restado de una tirada de daño por armadura. Así, un personaje que es
usando una armadura de mithril (que absorbe cinco puntos de daño) que es golpeado
por nueve puntos de daño por un golpe, solo sufrirá (9-5) cuatro vidas
puntos de daño.

TABLA DE EFECTOS DE ARMADURA
EFECTO REDUCIDO DEL DAÑO DE LA ARMADURA EN LA DEFENSA
PAÑO 1 Ninguno
CUERO 2 Ligeramente perjudicial
CADENA 3 Deteriorante
MITHRIL 5 Ninguno

Efecto en la defensa: esto explica cómo la armadura afecta la defensa del personaje.
ajuste defensivo. La armadura de cuero reduce el ajuste defensivo.
ligeramente, mientras que la cota de malla lo afecta considerablemente, pero proporciona
mejor protección.

Tela: Este tipo de armadura es simplemente una tela muy pesada, que absorbe
pequeña cantidad de daño por un golpe.

Cuero: Este tipo de armadura es de cuero grueso, usado como jubón, para absorber
daño por un golpe.

Cadena: Esta armadura es una cota de malla, piezas de cadena finamente labradas, con
un respaldo de tela para acolchar la piel.  Esto proporciona una muy buena protección,
pero también dificulta el movimiento en combate.

Mithril: Esta es la mejor armadura enana, tan ligera como resistente.
Está hecho de mithril, un mineral metálico que se puede encontrar en un solo lugar.
en la Tierra Media: las minas enanas de Moria.

ADQUIRIR ARMAS
Las armas y armaduras se venden sólo en unos pocos lugares de Oriente Medio.
Tierra; mientras que los hobbits de Shire saben cómo usar armas (arcos en
En particular), no venden ni regalan armas. En general, el
La forma más fácil de conseguir armas es encontrarlas en tesoros.

ARTÍCULOS MÁGICOS
Hay muchos objetos mágicos en la Tierra Media; sin embargo, su exacta
Los poderes y ubicaciones siguen siendo un misterio. Aquí hay algunos elementos que son
que se sabe que existen y los poderes que se sabe que poseen.

EL ÚNICO ANILLO
El Anillo Único de Sauron el Terrible, actualmente en poder del hobbit
Frodo Bolsón. El Anillo tiene la capacidad de hacer que cualquiera que lo use
invisibles y para preservar sus vidas... aunque, como ha dicho Gandalf,
Esto es realmente una no-vida, donde uno eventualmente se convierte en un espectro y
cae bajo el mando del Señor de los Anillos, Sauron.

El Anillo drena la Voluntad de cualquiera que lo use, y cuando la voluntad de uno
se ha reducido a cero, están efectivamente muertos. Usando el anillo
drenará Will, y cuanto más lo use el Portador del Anillo, menor será el
La puntuación se convierte.

Se sabe que el Anillo tiene mente propia y, a menudo, jugará una mala pasada.
sobre el Portador del Anillo, tratando de escapar y regresar con su Maestro, el
Señor Oscuro.

El Anillo es una carga para cualquiera que lo use, y sólo las criaturas con un
Una voluntad extremadamente fuerte debe manejar el Anillo. Sólo por esta razón,
Se recomienda que la beca incluya un complemento completo de
hobbits, que tienen una voluntad muy fuerte.

BASTÓN DEL MAGO
El bastón de un mago es un símbolo de su autoridad desde los Valar hasta
ejercer magia blanca. En emergencias extremas, un mago puede invocar al
todo el poder de su bastón, que normalmente lo hace añicos. Bastones m del mago
Están poseídos por los magos Gandalf, Radagast y Saruman.

GLAMDRING
Esta es la espada mágica de Gandalf, que tomó del tesoro de un troll.

NARSIL/ANDURIL
Esta espada fue utilizada por Isildur para cortar el Anillo del dedo de Sauron.
durante la última batalla de la Segunda Edad de la Tierra Media. Narsil era
roto en varios pedazos; En este juego, una de las misiones es encontrar.
las piezas de Narsil y hacer que las vuelvan a forjar en Rivendel, lo que
resultado en la creación de Aragorn
espada Anduril.

picadura
Esta poderosa daga mágica fue utilizada por Bilbo Bolsón durante su búsqueda.
con los enanos y fue llevado por él a Rivendel.

ANILLOS MENORES
Durante la segunda edad de la Tierra Media, Sauron y Celebrimbor
creó muchos Anillos de Poder. Los Anillos mayores de la Tierra Media tienen
sido regalado o destruido; sin embargo, hubo numerosos menores
Anillos de poder. Es posible que todavía existan numerosos Anillos menores, que pueden
Ayuda a la nave Fellow en su búsqueda para destruir el Anillo Único.

OTROS ARTÍCULOS

COMIDA
La aventura es importante, pero para los hobbits (y los demás habitantes de
La comida de la Tierra Media es una necesidad.

El principal efecto de la comida en el juego es que restaura los puntos de vida perdidos.
La comida ayudará a curar a un personaje, pero solo es efectiva para curar una vez.
por día. Los diferentes tipos de alimentos tienen efectos diferentes; las raciones tienen
sólo un efecto curativo menor, pero los lembas, el pan de ruta de los elfos de
Lothlorien, es muy bueno para promover la curación. Aquí hay una lista de algunos
de los alimentos de la Tierra Media y su efecto en los puntos de vida de un personaje.

Alimentos Restaurar Vida/Día
Raciones 2
Frijoles Rojos 2
Hongos 3
comida caliente 3
Enana 4
Lembas 6

MIRUVOR
Esto también se conoce como el cordial de Imladris; este elixir es la prueba
contra las tormentas frías de los pasos de montaña, y reducirá el efecto
del frío sobre los miembros de la Comunidad. Sólo lo da Elrond.

ATELAS
Conocida en Gondor como Kingsfoil, esta hierba es un poderoso curativo. es
útil en manos de un sanador o alguien experto en Herb Lore. esto
Se dice que la hierba es especialmente eficaz en manos de los legítimos.
Rey de Gondor.

CONSEJOS MÁGICOS
A continuación se ofrecen algunos consejos que ayudarán al jugador a tener éxito en El Señor de los Anillos.

I ) Presta especial atención a tus conversaciones con los NPC. Incluso un
Una afirmación aparentemente sin sentido puede llegar a tener cierta importancia.
Toma muchas notas.

2) Asegúrese de que su grupo siempre tenga al menos una antorcha.
¡La iluminación en áreas subterráneas es crítica!

3) The Shire es un lugar para practicar tus habilidades. Explorandolo
detenidamente antes de partir es beneficioso. Sin embargo, si recibe un
Insinúa que hay Jinetes Negros cerca, ¡aléjate de allí!

4) Mantenga a los hobbits fuera de combate si es posible, al menos hasta que
Tener armadura o armas mágicas. Sin embargo, los hobbits son útiles e importantes.
al curso general del juego. No dejes caer a los hobbits fuera del
Compañerismo solo porque no son tan buenos en combate como los otros personajes.

5) No necesariamente evites áreas porque alguien te diga que
son peligrosos.

6) "El Señor de los Anillos, Volumen Uno" tiene varios giros en la trama
eso no se puede evitar. No estés demasiado ansioso por reiniciar el juego si
Sucede algo que parece desastroso.

LO QUE HA PASADO ANTES...
En un agujero en el suelo vivía un hobbit. El nombre de ese hobbit era Bilbo.
Bolsón y, de manera bastante inesperada, se lo llevó a una aventura
un mago llamado Gandalf y trece enanos. Los enanos querían
recuperar su hogar, que habían perdido hace mucho tiempo a manos de un dragón llamado
Smaug. Como los enanos no son muy sigilosos (y los hobbits sí lo son), Bilbo
Fue contratado para actuar como ladrón, para escabullirse y explorar la guarida de Smaug.

Finalmente, Bilbo regresó de esta aventura bastante rico y feliz.
También regresó con un anillo mágico que podría hacerlo invisible.
que había ganado en un concurso de acertijos con una criatura llamada Gollum.
Gollum no estaba feliz de perder su anillo (su Precioso, lo llamaba)
y hizo un juramento: "¡Bolsón! ¡Lo odiaremos para siempre!"

En su cumpleaños número 111, Bilbo se había cansado de la vida en la Comarca (la
tierra de hobbits) y decidió marcharse y retirarse con sus amigos, los
elfos de Rivendel. Bilbo le dio su anillo mágico a su sobrino Frodo.
Bilbo se había encariñado mucho con su anillo y se encontró
sorprendentemente reacio a regalarlo, pero con la ayuda de Gandalf
lo dejó atrás.

La renuencia de Bilbo a regalar el anillo preocupó mucho a Gandalf.
Gandalf viajó por muchas tierras para descubrir qué era realmente el anillo.
era. Encontró su respuesta. El anillo era el Anillo Único, forjado por el
Dark Lord Sauron como instrumento de poder mágico maligno. El que
Poseía el Anillo y tenía la capacidad de conquistar el mundo. Pero el anillo
También corrompió a cualquiera que lo usara. Gandalf también aprendió que la Oscuridad
Lord había capturado a Gollum y sabía que el Anillo estaba en manos de un hobbit.
llamado Bolsón. Gandalf regresó a la Comarca y le dijo al joven hobbit
Frodo de lo que había encontrado.

Decidieron que Frodo iría a Rivendel, el hogar de los elfos,
y allí decidirían qué hacer con el Anillo.  En Frodo
cumpleaños (a más tardar) Gandalf vendría a escoltarlo a Rivendel
personalmente. Frodo fingiría mudarse con su familia al
parte oriental de la Comarca y luego viajar tranquilamente a Rivendel. si
Gandalf no pudo asistir, entonces debía ir solo. Gandalf
Le aconsejó que hiciera dos cosas: usar el nombre "Underhill" (ya que Dark
Lord estaría buscando a "Bolsón") y llevarse consigo a sus amigos.
que confiaba.

Frodo hizo lo que dijo Gandalf y vendió su casa, Bolsón Cerrado, a su odioso
prima Lobelia SackvilleBaggins, y esperó a que llegara Gandalf.
su cumpleaños.  Pero Gandalf no vino. Ahora Frodo tendrá que hacer una
viaje muy peligroso, con sólo su ingenio para protegerlo del
mayores males de la Tierra Media.

LA COmarca
La Comarca es, en opinión de los seres más respetables, la más
lugar civilizado de la Tierra Media. Aquí los hobbits viven en paz y
prosperidad productiva, lejos de las guerras que azotan a los que de otra manera
grandes naciones humanas del Sur. En la Comarca, ningún hobbit ha
Mató intencionalmente a otro hobbit en la memoria viva.

Como gran parte de la Tierra Media, la Comarca es una tierra verde y agradable, con
colinas, bosques, campos y pequeños ríos. Pequeños pueblos salpican el
paisaje. Algunos hobbits viven en casas; muchos otros viven en agujeros ñ
cómodos y cómodos agujeros hobbit. Aunque uno ve algún que otro enano en
la Comarca (y, en muy raras ocasiones, los elfos), la Comarca es casi
dominio exclusivo de los hobbits. La vida hobbit se centra principalmente
con los asuntos del día a día.

Los hobbits prefieren hablar de la vida en la Comarca; esto es de hecho un
pasatiempo interesante y pedirle noticias a un hobbit puede revelar una
asombrosa cantidad de chismes. Sin embargo, como ocasionalmente han hecho los hobbits
dificultad para separar los hechos de la fantasía, todo lo que te dicen
no puede considerarse absolutamente fiable. El buen sentido hobbit
suele revelar dónde está la verdad.  En este juego, la Comarca puede ser
dividido en dos partes: al oeste del río Brandywine está Hobbiton y
Bywater, las dos comunidades de hobbits más grandes de la Tierra Media. Este
de Bran-dywine se encuentra Buckland, hogar de los Brandybucks. los hobbits de
Hobbiton cree que los hobbits de Buckland son un poco extraños y, a veces,
Se difundirán rumores increíbles sobre ellos. Los hobbits de Buckland
Creo que los hobbits de Hobbiton son un poco extraños y hay rumores extraños.
Allí se escucharán los hobbits de Hobbiton. Esto se considera
perfectamente normal para la Comarca, y no se pretende ninguna malicia real.

PERSONALIDADES DESTACADAS
FRODO BAGGINS: El sobrino de Bilbo Bolsón, los padres de Frodo se ahogaron
un accidente de barco y Frodo fue adoptado por su tío.  frodo
heredó Bolsón Cerrado tras la misteriosa y escandalosa historia de su tío.
desaparición durante la fiesta de su cumpleaños número once. Frodo pronto
se hizo respetado a pesar de su asociación con enanos, elfos y
el mago Gandalf, considerado por la mayoría de los hobbits de dudosa
personaje. Frodo es un hobbit amable, amante de la paz y un buen vecino.

SAMWISE GAMGEE: El hijo del viejo Gaffer Gamgee, Samwise (mejor conocido como
Sam) es el amigo más cercano de Frodo. Samsagaz trabaja en los jardines de Bag
Row, y también es conocido como uno de los hobbits más resistentes de Hobbiton.
como un jardinero excepcional. El único defecto en el carácter de Sam es su
amor por los cuentos de Frodo (transmitido a través del irresponsable
tío Bilbo) de elfos, enanos y magos.

PEREGRIN TOMÓ: Peregrin (casi siempre conocido como Pippin) es el más antiguo
hijo del Paladín Took, el Thane de la Comarca. Pippin es un hobbit alegre
que es un buen amigo, pero es bastante inmaduro e irresponsable.

MERIADOC BRANDYBUCK: Meriadoc (casi siempre conocido como Merry) es el
único hijo de Saradoc Brandybuck, el Señor de Buckland. feliz es un
amigo de la infancia de Frodo Bolsón, su primo, y él y su amigo
Pippin son prácticamente inseparables. A diferencia de Pippin, Merry es una persona inteligente y
joven hobbit responsable.

GAFFER GAMGEE: El viejo Gaffer Gamgee es el padre de Samwise Gamgee, y
Fue el jardinero de Bilbo Bolsón durante muchos años. Él es un poco duro de
escuchando estos días, pero sigue siendo fogoso y un feroz defensor de sus antiguos empleadores
Bilbo y Frodo en las muchas y feroces discusiones de taberna de Hobbiton.

LOBELIA SACKVILLE-BAG-GINS: La némesis de Bilbo Bolsón y su
sobrino Frodo; Lobelia es una hobbit muy ambiciosa y esnob del
al sur de la Comarca. El marido de Lobelia (ahora fallecido), Otho, era el de Bilbo.
pariente más cercano y habría heredado Bolsón Cerrado, excepto por el de Bilbo.
adopción de Frodo. Lobelia siempre ha guardado un gran rencor contra Frodo.
desde que Bilbo regresó de su aventura con los enanos (cuando ella y
Otón estaban a punto de comprar en una subasta el tan deseado Bolsón Cerrado);
Al comienzo de este juego, Lobelia finalmente compró Bag End de
Frodo, noticia que ha conmocionado a la mayoría de los hobbits de la Comarca.
Lobelia es cascarrabias y demasiado aficionada al estatus y al protocolo, y
no tiene absolutamente ningún sentido del humor.

LOTHO SACKVILLE-BAG-GINS: A menudo denominado "Lotho Pimple", Lotho
es un joven hobbit desagradable que fue malcriado por su madre.
Lobelia. Lotho cree que la Comarca necesita cambios importantes
cambios, y él será el jefe mientras se produzcan estos cambios.

TED SANDYMAN: Un joven hobbit bastante desagradable que es especialmente
No le agrada Sam Gamgee. Ted dirige Hobbiton Mill y es un grupo de
Lotho Pimple en sus ideas para cambiar la Comarca, ya que le encantan los grandes, ruidosos y
Aparatos que producen humo y que ningún hobbit sensato querría en ningún lado.
cerca de ellos.

ROSE COTTON: Hija del pobre pero respetado Farmer Cotton, este
La amable y humilde chica hobbit es una amiga especial de Sam Gamgee.

WILL WHITFOOT: Este viejo hobbit adorable y amigable es el alcalde de
Hobbiton. Intenta llevarse bien con todos, incluso con personas tan
desagradable como Lotho y Lobelia.

GRANJERO MAGGOT: Este viejo y duro granjero siente una clara aversión por los intrusos.

SARADOC BRANDYBUCK: El actual Maestro de Buckland y Merry's
padre. El Maestro de Buckland es un título ceremonial otorgado al jefe
de la prominente familia Brandybuck. El Maestro Saradoc también posee el
única llave de Buckland Hedge Gate.

LUGARES DESTACADOS EN LA COmarca
La siguiente es una guía de los lugares enumerados en el mapa de Shire. eso
Cabe señalar que no todos los lugares de la Comarca están incluidos en este
guía, o en el mapa en la página central.

1. FINAL DE LA BOLSA: El hoyo más cómodo de la Comarca, este es el
residencia de la prominente (aunque algo de mala reputación) familia Bolsón.
Se dice que dentro de sus pasillos hay tesoros que Bilbo Bolsón
adquirido durante su búsqueda con los enanos.

2. AGUJERO DE GAFFER GAMGEE: El hogar de uno de los ciudadanos más valientes de
Hobbiton. Gaffer Gamgee a menudo se puede encontrar frente a su agujero,
agitando una mano alegre y saludando.

3. RUINAS DE EAST WOODS: East Woods es un lugar oscuro y peligroso, y no
El hobbit sensato se acerca a ellos. Las ruinas fueron hechas por el Rey hace mucho tiempo y han
Los hobbits lo dejaron solo. ¿Quién sabe qué peligros acechan en East Woods?

4. EL MOLINO: Aquí es donde los hobbits muelen el grano para hacer pan.
The Mill es uno de los lugares favoritos de Hobbiton.

5. HOBBITON INN: El Hobbiton Inn es uno de los abrevaderos favoritos de la Comarca.
lleno de alegría y buena compañía... y muchos chismes, por supuesto.

6. TABERNA DEL DRAGÓN VERDE: Este es otro de los lugares favoritos en el
Shire, una taberna cuya cerveza se dice que es insuperable en la Comarca. Este también es un buen lugar.
para encontrar chismes.

7. EXCELENTES PRODUCTOS DE CARRETERA: la tienda de Jolly Proudfoot, que vende muchos suministros de alta
calidad. Cualquiera que vaya de viaje debe visitar Great Road Goods primero.

8. THE GRANGE: Esta granja está dirigida por el granjero Grubb, un hobbit muy respectivo.
El granjero Grubb es todo lo sensato que puede ser un hobbit, aunque se sabe que su hijo Freddi
meterse en problemas.

9. TIENDA DE MATEMÁTICAS: Cuando los hobbits cumplen años, la costumbre en la Comarca es regalar
presenta en lugar de recibirlos. Aunque la tienda Mathom tiene una amplia selección de regalos.
algunos de ellos pueden parecer de versatilidad limitada.

10. PAÍS DE LAS COLINAS VERDES: Esta es una tierra agradable de colinas y árboles, un lugar
donde los hobbits a veces dan largos y tranquilos paseos. También hay ruinas extrañas y el
avistamientos ocasionales de elfos, los cuales son ignorados por los hobbits sensatos.

11. PUENTE BUCKLAND: El río Brandywine es muy ancho y hay
Sólo hay dos caminos para cruzarlo. Con diferencia, el cruce más popular (especialmente
con hobbits a los que no les gustan los barcos) es el Puente Buckland.

12. GRANJERO MAGGOT: Uno de los hobbits más sensatos y conocedores.
Alrededor, Farmer Maggot se especializa en cultivar los mejores hongos de la Tierra Media. Su
La granja es a menudo saqueada por niños hobbits que encuentran la tentación de sus hongos.
irresistible, aunque hay que tener cuidado con sus perros de ataque.

13. BUCKLAND FERRY: La segunda forma de cruzar el río Brandywine; el
Buckland Ferry es para hobbits que son lo suficientemente aventureros como para arriesgarse a viajar en barco.
(En realidad, a los hobbits de Buckland les gusta viajar en barcos; ésta es una de las razones por las que
Los hobbits de Hobbiton consideran que los Bucklanders son un poco "raros").

14. GRANJA DE ALGODÓN: Esta es la casa del granjero Cotton y su hija Rose.

15. BRANDY HALL: La casa más grande de Buckland, hogar del destacado Brandybuck
familia. Brandy Hall está gobernado por Saradoc Brandybuck, el padre de Meriadoc, y su no-
esposa tonta Esmeralda. Se considera que Brandy Hall está demasiado cerca de Old Forest para
el gusto de la gente (ver Fuera de la Comarca).

16. TABERNA DE BUCKLEBURY: Esta es la taberna más popular de Buckland; extraño
Los invitados de fuera de la Comarca (como los enanos) que viajan a través de Buckland a menudo pueden ser
encontrado aquí.

17. PUERTA DE SETOS: Esta es la entrada privada de los Brandybucks al Old Forest.

FUERA DE LA COmarca
1. EL BOSQUE VIEJO: Este bosque oscuro y lúgubre es muy temido por
los hobbits de la Comarca. Sólo los Brandybucks más aventureros
Se sabe que deambulan por aquí, y pocos de ellos se han aventurado lejos de
la puerta. Si bien es dudoso que las historias de duendes, lobos,
y los magos malvados que acechan aquí son ciertos, esto sigue siendo un siniestro
lugar cuyos árboles odian a quienes caminan bajo sus ramas. Más de
Un hobbit que entró aquí nunca regresó. Los Brandigamo
Se cree que tienen conocimientos sobre el bosque.

2. Barrow Downs: Estas colinas tienen una reputación aún peor que las
Bosque Viejo. Son tumbas de los antiguos Reyes, que están habitadas por el mal.
espíritus conocidos como túmulos. Nunca se ha conocido a ningún hobbit
sobrevivir a un encuentro con estas criaturas. Se dice que la gran riqueza es
enterrados en estas tumbas.

3. BREE: Bree son en realidad cuatro pueblos combinados: Archet es el norte
pueblo, Staddle es el pueblo del sur, mientras que Bree y Combe tienen
crecido entre sí detrás de la protección del Breewall. bree es
el hogar de hobbits y humanos que comparten la comunidad y viven
en paz juntos, el único lugar en la Tierra Media donde tal
existe arreglo. La comunidad también es utilizada por hombres errantes conocidos
como Rangers, en quienes la gente de Bree no confía ni es del agrado de ellos.
En los últimos años se ha visto un aumento en la actividad de los bandidos en Bree y sus alrededores.

Bree es la única ciudad entre Shire y Weathertop; es un
Excelente lugar para recoger suministros. Su gente es sospechosa pero puede
será de gran ayuda cuando se haya ganado su confianza. Gandalf es conocido
tener amigos aquí.

4. POSADA ABANDONADA: Esta posada es la última taberna (o incluso la última
lugar civilizado) hasta Rivendel. Es conocido por su comodidad.
alojamientos.

5. CIMA DEL TIEMPO: Esta alta colina es el sitio de antiguas ruinas que fueron
construido por reyes humanos hace mucho tiempo. Weathertop (o Amon Sul, como era
llamada antiguamente) es una montaña que ofrece una vista privilegiada
punto para el camino.

6. EL ÚLTIMO PUENTE: Este es el único lugar donde el río Hoarwell
se puede cruzar. También es (extraoficialmente) la entrada al
Trollshaws, donde viven unos trolls muy desagradables.

7. LOS TROLLSHAWS: Una tierra de colinas, acantilados y cavernas misteriosas,
Este es también el hogar de los trolls de piedra, algunos de los más peligrosos.
Criaturas de la Tierra Media.

8. EL VADO DE BRUINEN: Esta es la única forma de cruzar el río
Bruinen, un río rápido y peligroso.

9. RIVENDELL: La casa de Elrond y los Elfos, el objetivo del primero
Parte de este juego es llegar a este lugar de forma segura.

10. REDHORN PASS: Un paso de montaña famoso por su clima hostil.
y frecuentes tormentas de nieve. Este es el paso más al sur de las Montañas Nubladas.

11. MORIA: Antiguas minas construidas por los enanos, ubicadas en lo profundo del
corazón de las Montañas Nubladas.

12. LORIEN: Una fortaleza élfica, en algún lugar al este de Redhorn Pass y
las minas de Moria.

13. MORDOR: La Tierra Negra, la morada del Señor Oscuro
Saurón. No se llegará a Mordor hasta el tercer juego de la serie;
El objetivo final es dejar caer el Anillo Único de Sauron en el volcán en
donde fue hecho, Mount Doom.

UNA HISTORIA DE LA TIERRA MEDIA
Si bien no es tan importante como los últimos acontecimientos de la Comarca y los grandes
acontecimientos históricos como la batalla de Bywater, un estudio detallado de la
La historia de la Tierra Media puede ser una actividad gratificante para los hobbits. el
la historia de la Tierra Media es extremadamente larga y compleja; un muy corto
La versión condensada del Libro Rojo es la siguiente:

LA PRIMERA EDAD
Al principio era Ilúvatar, también conocido como Eru "El Único". el creo
todas las cosas de los pensamientos de su mente. Deseando crear cosas
donde antes no había nada, creó a sus sirvientes, los Valar.
y el Maiar, y los reunió en una gran música que
contenía la creación y el destino de la Tierra Media.

Estos espíritus descendieron a la Tierra Media para construir el mundo, en
de acuerdo con la música que Eru había ideado, y también de acuerdo con
con su propia creatividad. Pero había uno entre los Valar, el
el mayor de los espíritus, Morgoth, que buscaba imponer sus propios pensamientos a
Tierra Media que eran contrarias a la voluntad de Eru. Pensamientos de
maldad. La maldad de Morgoth era poderosa y subvirtió a muchos de los Maiar.
a su causa, sobre todo espíritus de llamas y sombras llamados Balrogs
y Sauron el Engañador.

Con el tiempo, como había planeado Eru, nacieron los elfos. Los Valar, ansiosos por
su compañía, los invitó a su tierra de Valinor. y el
Los elfos vinieron y aprendieron de los Valar. De estos elfos, el mayor
Fue Feanor quien creó los Silmarils, tres joyas de luz que
capturó y conservó el resplandor vivo de los Dos Árboles de Valinor.

Morgoth, que odiaba la amistad de los Valar y los elfos, conspiró
para destruirlo. Mató a Finwe (el padre de Feanor), robó el
Silmarils y envenenó los Dos Árboles. Feanor juró liderar a los elfos.
en una cruzada para destruir a Morgoth, pero los Valar lo prohibieron. Feanor
Desafió a los Valar y muchos elfos lo siguieron. Llegaron a casa de Morgoth
fortaleza norteña de Angband, y sobrevino una guerra larga, sangrienta y condenada al fracaso.

La Guerra de los Silmarils duró casi quinientos años y
Contuvo muchos actos de heroísmo y tragedia. En este momento, los humanos
se unió a los elfos en la guerra de la Tierra Media, y los nombres de los hombres
suelen estar al lado de los de los mayores héroes elfos: Beren y
Luthien, quien cortó un Silmaril de la Corona de Hierro de Morgoth. Hurin y su
hijo Túrin, ambos maldecidos por Morgoth, quien cometió ambas hazañas de valor
y atrocidades a causa de la maldición. Los siete hijos de Fëanor, cuyo juramento a
Recuperar las joyas de su padre asesinado provocó la matanza de elfos por parte de los elfos. la caída
de Gondolin, donde ocurrieron algunos de los mayores actos de heroísmo. pero
Al final, Morgoth derrotó a los elfos, burlándose de sus esfuerzos por destruirlo.

Sin embargo, su triunfo duró poco. Eärendil el Marinero huyó del Medio Oriente.
Tierra y navegó a través de grandes peligros hacia la tierra de los Valar y
suplicó compasión por los humanos atormentados por Morgoth y misericordia por los
elfos que habían desafiado a los Valar. Entonces los Valar reunieron a su ejército,
y guerreó contra Morgoth y lo derribó.  Angband era
destruida, al igual que gran parte del oeste de la Tierra Media. Los Balrogs eran
asesinados, salvo unos pocos que se escondieron en las profundidades de la tierra.
Morgoth estuvo encadenado por los Valar hasta el Último Día, momento en el que
será juzgado. De sus grandes sirvientes, sólo Sauron sobrevivió, e incluso
se escondió durante muchos años.

LA SEGUNDA EDAD
La Primera Edad terminó con la caída de Angband y la destrucción de
la porción occidental de la Tierra Media, Beleriand. Los Valar invitaron a los
los elfos regresaran a Valinor, y la mayoría regresó. De todos los que tuvieron
lideró la rebelión contra los deseos de los Valar, sólo Galadriel, el
el más sabio de los elfos, permaneció vivo; ella eligió quedarse en Medio-
Tierra. El Gran Rey de los Elfos era Gilgalad, nieto de Fingolfin,
Hermano de Fëanor. El único superviviente de la casa de Feanor fue Celebrimbor.
el herrero, nieto de Fëanor, que vivía en Eregion cerca de los enanos
minas de Moria.

Los hijos de Eärendil, Elrond y Elros, tuvieron la opción de elegir.
Valar. Elrond eligió ser contado como un elfo y se le dio el nombre de elfo.
inmortalidad. Elros eligió ser hombre; él y aquellos humanos que habían
lucharon con los Valar contra las fuerzas de Morgoth recibieron una gran
continente para gobernar en medio del Mar Occidental; el continente estaba
llamado Númenor. Estos hombres, los Númenóreanos, vivieron mucho tiempo y prosperaron.
vidas, y con la amistad de los elfos y los regalos de los
Valar, construyó el imperio más grande que el mundo haya conocido. el
Valar impuso sólo una restricción a los númenóreanos: no estaban
permitido acercarse a Valinor, o navegar hacia el oeste fuera de la vista de
sus costas occidentales. Esta restricción se conoció como la Prohibición de los Valar.

A mediados de la Segunda Edad, Sauron llegó disfrazado a Eregion,
y se ganó la amistad de Celebrimbor. Durante este tiempo, ellos
colaboró y creó Rings of Power, diseñados para preservar y
sostener la Tierra Media. Se entregaron tres anillos a los señores elfos,
Celebrimbor, Galadriel y Elrond. Siete fueron entregados a los enanos.
Señores en sus salones de piedra. Nueve fueron entregados al mayor de los
Príncipes numenóreanos que habitaron la Tierra Media. Entonces Sauron traicionó
Celebrimbor y creó el Anillo Único. El portador del anillo único
recibiría muchos poderes: caminar invisible entre los hombres, llegar a ser
eterna e inmortal, y lo más importante de todo, para dominar a todos los que
llevaba los Anillos Menores.

Cuando Sauron colocó el Anillo Único en su dedo, los elfos se dieron cuenta
de lo que realmente era Sauron, y se quitaron sus propios Anillos. hubo guerra
entre Sauron y los elfos, y habría sido probable que el
los elfos habrían sido derrotados por completo, excepto por la intervención de
Númenor. Entonces Sauron, amargado por la derrota, juró venganza contra Númenor.
y se retiró a su fortaleza de Mordor. Se convirtió en un tirano que
oprimió gran parte del Este, pero no hizo la guerra contra los elfos
(que vivió en el oeste de la Tierra Media) nuevamente durante muchos siglos.

Númenor comenzó a colonizar la Tierra Media, y donde los Númenoreanos
construyeron sus grandes torres, Sauron se retiró. Sin embargo, a medida que los siglos
pasado, los propios Númenóreanos se sintieron descontentos y la Prohibición de
los Valar los preocuparon mucho.

Los reyes de Númenor rompieron su amistad con los elfos y se convirtieron
tiranos. Sólo una pequeña porción de la gente de Númenor se mantuvo fiel a
las viejas costumbres; estos eran conocidos como los Fieles.

Finalmente, Ar-Pharazon el Dorado, el rey más grande de Númenor, escuchó
que Sauron estaba reuniendo sus fuerzas para atacar las bases numenóreanas en
Tierra Media y llevar a Númenor al mar. Enojado, Ar-Pharazon
reunió el poder de Númenor en un ejército masivo, navegó hacia Oriente Medio
Tierra y marchó hacia la Torre Oscura de Sauron, el Barad-dur, en el corazón
de Mordor. Exigió que Sauron saliera de la torre y
declararse su vasallo.

Y vino Sauron.

Incluso en el cenit del poder de Sauron, incluso con el Anillo Único, Sauron
Sabía que no era rival para el poder de Numenor. el humillado
se presentó ante ArPharazon y juró lealtad. ArPharazon no era
Engañado por Sauron, pero llevó a Sauron a Númenor.

Este fue un gran error. Para Sauron tomó lo ya corrupto
Numenóreanos y los condujeron a la oscuridad más absoluta. Le dijo que quienquiera
Si poseyera la tierra de los Valar tendría la inmortalidad. ArPharazon,
que sentía los efectos de su edad y temía la muerte, creía
Saurón. Reunió la mayor flota jamás construida para atacar.
Valinor y apoderarse de la inmortalidad. Los Valar respondieron destruyendo el
flota y enterrando el gran continente de Númenor para siempre bajo el mar.

De Númenor llegaron siete barcos llenos de fieles a los Valar,
liderado por Elendil y sus hijos Isildur y Anarion. Con ellos vino un
Retoño del Árbol Blanco, símbolo de la amistad eterna.
entre Númenor y los Valar. Establecieron grandes reinos humanos.
en el norte y sur de la Tierra Media, llamados (respectivamente) Arnor y
Gondor.  Sin embargo, Sauron también sobrevivió a la caída de Númenor, y
libró la guerra contra los Fieles y los elfos, quienes pensaban que Sauron
estar muerto. En respuesta a los ataques de Sauron, los Fieles y los elfos
Formó la Última Alianza de Elfos y Hombres, y se libró una batalla final.
Luchó a las puertas de la Torre Oscura. Gil-galad el Gran Rey era
asesinado, y Elendil y Anarion fueron asesinados, pero al final el Príncipe
Isildur cortó el Anillo Único del dedo de Sauron y el del Señor Oscuro
El espíritu huyó de su cuerpo. Así terminó la Segunda Edad de la Tierra Media.

LA TERCERA EDAD
Durante esta Era, el poder de los elfos y enanos disminuyó; porque es
Dijo que el destino del mundo está ahora en manos de la humanidad.

Sauron fue asesinado por Isildur, pero no pudo ser destruido permanentemente.
mientras existía el Anillo Único. Elrond aconsejó que Isildur arrojara el
Llama al Monte del Destino y a los fuegos en los que se creó. isildur
se negó orgullosamente, diciendo que se convertiría en un trofeo para su Casa,
tomado para vengar la muerte de su padre.

Poco después de esto, Isildur fue asesinado por una emboscada de orcos mientras cruzaba
el Gran Río. Su hijo heredó el reino de Arnor, pero allí
Había muy poca gente para mantenerlo unido. Finalmente, Arnor se dividió en
tres reinos: Arthedain, Cardolan y Rhudaur. Poco después, un
Surgió un terrible enemigo: el Rey Brujo de Angmar.

El Rey Brujo era de hecho el más grande de los Espectros del Anillo, esos
Príncipes humanos que habían sido atrapados por los Nueve Anillos. él luchó
guerra constante contra los tres reinos de Arnor, y corruptos
Rhudaur a su servicio.  Finalmente, destruyó los reinos de los
hijos de Arnor, pero fuerzas del sur lideradas por el Príncipe de Gondor
vino poco después para destruir Angmar, y el Rey Brujo huyó a
escondiéndose. Los descendientes de los reyes de Arnor eran demasiado pocos para gobernar un
reino; Durante largos años nadie, salvo los señores elfos, conoció su destino.

En el Sur, Gondor se convirtió en una gran potencia, recordando en su apogeo
los días de gloria de Númenor. Pero entró en declive. Earnur, el último
rey de Gondor, fue asesinado por el Rey Brujo hace siglos, y los mayordomos
de Gondor tomó el control de los asuntos de Gondor "hasta que el rey regrese".

En algún momento, en el apogeo de la Era, una sombra cayó sobre el Bosque Negro y una
La presencia del mal hizo su hogar en Dol Guldur, la Colina de la Hechicería Oscura.
En ese momento aparecieron cinco magos ancianos, quienes ofrecieron ayuda y consejo.
a aquellos que quisieran escuchar.  El más grande en poder y conocimiento fue
Saruman el Blanco; El más sabio y compasivo fue Gandalf el
Gris; y el que estaba más en sintonía con las fuerzas de la naturaleza era Radagast el
Marrón. De los otros magos no se habla de ningún cuento.  Ellos lucharon por
descubre la naturaleza del Poder Oscuro de Dol Guldur; Gandalf se arrastró
en sus vastas cámaras y descubrió que Sauron había regresado. ellos
se alió con los elfos para expulsar a Sauron de Dol Guldur, pero Sauron
simplemente regresó a su antigua fortaleza en Mordor y levantó la Oscuridad.
Torre una vez más. Ejércitos de orcos lucharon continuamente contra el
fuerzas de Gondor, mientras Sauron desgastaba a los ejércitos de su antiguo enemigo.
Y, sobre todo, Sauron buscó descubrir el escondite del Anillo Único.

El Anillo Único no fue descubierto por Sauron. En cambio, fue encontrado por
uno de los hobbits que vivía cerca del gran río, un hobbit llamado
Deagol. Deagol se lo mostró a su amigo, Sméagol, quien asesinó a Deagol.
y tomó el Anillo como suyo. Finalmente, la gente de Sméagol se marchó.
la criatura maliciosa, y huyó a una cueva en las Montañas Nubladas, donde
Conservó el Anillo, su "Precioso", durante muchos años.  Sméagol pasó a ser conocido como Gollum" por
el ruido al tragar que hacía constantemente.

La Tercera Edad fue una época de grandes tragedias para los enanos del Medio Oriente.
Tierra. Las mayores fortalezas enanas de la Tierra Media fueron las minas.
de Moria, que los enanos llamaron "Khazad-dum". Un terror monstruoso fue
Los mineros enanos despertaron accidentalmente de su sueño, y los enanos
fueron expulsados ​​de las minas. Algunos huyeron al Norte e hicieron nuevas
minas en la Montaña Solitaria, Erebor. Pero Smaug, el dragón más grande del
Tercera Edad, saqueó la Montaña Solitaria y se apoderó de sus tesoros.

Los enanos huyeron; regresaron a Moria, que se encontró llena
de orcos. Los orcos asesinaron al rey de los enanos y, en represalia,
hubo una batalla despiadada, Azanulbizar, donde muchos enanos y orcos
fueron asesinados. Los enanos ganaron la batalla pero no volvieron a entrar a Moria por
miedo al mal que se había despertado, al que llamaron el mal de Durin.
Perdición. Sin embargo, Moria era la mayor de sus minas y no lo olvidaron.

En ese momento, Thorin Oakenshield, el príncipe enano más orgulloso, se reunió con
el mago Gandalf el Gris. Ambos buscaron formas de destruir a Smaug;
ahora unieron fuerzas. Pero los enanos no eran criaturas furtivas,
y necesitaban sigilo para tener éxito contra un dragón. Entonces reclutaron
un aventurero bastante reacio, el ladrón más famoso de la historia, un
hobbit llamado Bilbo Bolsón.

La búsqueda para matar a Smaug fue un éxito, pero durante esta aventura un
Ocurrió un acontecimiento aún mayor: Bilbo se encontró con Gollum, el desdichado
criatura que había tomado el Anillo Único y ganó el Anillo en un concurso de
acertijos. Gollum juró venganza contra "Bolsón" y dejó su
montañas para perseguirlo. Finalmente, Gollum fue capturado por la Oscuridad.
Señor, quien supo que "Bolsón" tenía su Anillo.

Son tiempos desesperados. En su Torre Oscura, Sauron medita y conspira,
centrándose en tres objetivos. Primero, pretende conquistar Gondor, el
último reino restante de sus antiguos enemigos humanos. En segundo lugar, el
tiene la intención de destruir el último resto de los elfos de la Tierra Media.
En tercer lugar, pretende recuperar el Anillo Único. Una vez que tenga el Anillo Único puesto
su mano, nada lo detendrá.

UN BESTIARIO DE CRIATURAS DE LA TIERRA MEDIA
Hay muchas criaturas peligrosas en la Tierra Media, aunque cualquiera con
El buen sentido hobbit sabrá lo suficientemente bien como para evitarlos, aquí tienes una guía.
para aquellos malditos con vena aventurera que podrían enfrentarlos:

ENEMIGOS

SAURON: El Señor Oscuro de la Tierra Media es Sauron. En su origen fue
uno de los Maia a quien Morgoth corrompió para su servicio. durante el
Primera Edad de la Tierra Media, fue el lugarteniente de Morgoth y el
el mayor de sus servidores. Después de la caída de Morgoth, retomó su
El papel anterior del maestro como el Señor Oscuro. Se sabe que Sauron es un
Hechicero terriblemente poderoso, maestro del engaño y tirano cuyo
Las ambiciones son ilimitadas.  Se desconoce el estado de su forma física; el suele ser
simbolizado como un ojo rojo sin párpados. Sauron es la encarnación actual de
El mal en la Tierra Media hoy.

ESPECTROS DEL ANILLO: También conocidos como Nazgul o los Nueve o por una docena de otros
nombres espantosos. Estos son los sirvientes más poderosos de Sauron, grandes
humanos de origen numenóreano que fueron esclavizados por los Nueve Anillos que
Sauron les dio. Los Espectros del Anillo pueden morir, pero por lo general
abandonarán sus formas en el instante de la muerte y huirán como sombras
Regresa a Mordor para tomar nuevas formas. El más poderoso de los Espectros del Anillo es
el Rey Brujo, anteriormente gobernante de Angmar. ha sido profetizado
que "no caerá por mano de hombre".

ORCOS: También conocidos como duendes, estas repugnantes criaturas fueron creadas por
Morgoth en la Gran Oscuridad durante la Primera Edad de la Tierra Media.
Mediante brujería oscura, el Gran Enemigo corrompió a los elfos y transformó
convertirlos en estos esclavos brutales. Los orcos sólo se deleitan en observar las cosas.
sufrir y morir; Estas criaturas sin alma tienen especial malicia hacia los elfos.
y enanos, contra quienes han librado muchas batallas. hay
tres niveles de mando en la jerarquía de los orcos: están los
comandantes (los uruk-hai), orcos normales y los snagas, que son los esclavos.

Los orcos son duros en combate; Ni siquiera el héroe humano más duro debería aceptar
una batalla contra uruk-hai a la ligera.

TROLLS: De todos los sirvientes de Sauron, los trolls tienen el mayor poder físico.
podría. Estas enormes y masivas figuras pueden ser formas corruptas de árboles.
espíritus, creados por Morgoth en la Gran Oscuridad. Los trolls normalmente
incapaz de soportar la luz del día, pero recientemente Sauron ha creado un
nueva raza de trolls, los olog-hai, que pueden soportar la luz del día

LOBOS: Los lobos de nuestro mundo son depredadores que se alimentan de caribú y
No ataques a los humanos. Los lobos de la Tierra Media no son tan amables.
Los lobos normales se caracterizan por su fiereza, especialmente cuando tienen hambre.
Sin embargo, los lobos más grandes de la Tierra Media son objeto de mucha atención.
cuentos más temibles; Durante la Primera Edad, Morgoth capturó lobos y
los llenó de astucia y malicia, transformándolos en huargos,
bestias del odio. Los huargos disfrutan cazando y matando a sus presas, ya sean
hobbits, humanos o elfos. Los huargos suelen trabajar con orcos, lo que ha llevado
al proverbio "donde el huargo aúlla, allí también merodea el orco". orcos
Se sabe que van a la batalla montando huargos como caballos.

También se sabe que la Tierra Media es el hogar de los hombres lobo, lobos que
Puede variar su forma entre humano y lobo. Estas criaturas son bastante
raro, pero conviene evitarlo; Durante la Primera Edad, Sauron era
el Capitán de los Hombres Lobo e indudablemente exige sus lealtades.

ARAÑAS: La primera araña fue Ungoliant, que ayudó a Morgoth a destruir
los dos Árboles de los Valar y robar los Silmarils. De su maldad
De su descendencia han surgido las arañas de la Tierra Media, tanto grandes como pequeñas.
Las enormes arañas del Bosque Negro son muy temidas; arañas grandes y mortales
se puede encontrar en prácticamente todas las partes de la Tierra Media. se cree
que existe al menos un gran engendro de Ungoliant, en algún lugar del
montañas de Mordor.

ESPÍRITUS MALVADOS: Como se documenta en la sección de Historia, hubo muchos
espíritus creados por Eru, el Uno, antes de la creación del mundo.
Muchos de estos espíritus fueron seducidos por Morgoth, Maestro del Gran
Darkness, maestro de Sauron durante la Primera Edad de la Tierra Media. mientras
La mayoría de estos espíritus fueron asesinados en batallas hace muchos años, algunos
Todavía se esconden en los lugares profundos de la Tierra Media. De estos espíritus, el
Los más aterradores son los Balrogs, demonios de fuego y sombras que fueron
Lugartenientes de Sauron durante las guerras de la Primera Edad. se piensa
que los Balrogs todavía puedan existir en los lugares profundos de la tierra.

Barrow WIGHTS: Estos terribles monstruos habitan en Barrow Downs.
entre Old Forest y Bree. Se sabe poco de ellos, pues pocos han
vivió para contar un encuentro con ellos, y de esos pocos ninguno
contar sus historias de buena gana. Es probable que sean espíritus que fueron corrompidos.
por el Rey Brujo hace mucho tiempo, y sirven a las malvadas intenciones de Sauron.

BRUJEROS: Son pocos los practicantes de las artes negras; sin embargo,
Hay algunos humanos y orcos a quienes Sauron les ha enseñado hechicería.
o su mayor capitán, el Rey Brujo. Los hechiceros son malvados y deberían
evitarse siempre que sea posible.

DRAGONES: La más grande y poderosa de las creaciones de Morgoth,
Los dragones más grandes son incluso más mortíferos que los Balrogs. pocos dragones
siguen vivos hoy en día, y generalmente se encuentran en los desechos de
Norte de la Tierra Media. Tienen cuerpos escamosos fuertemente blindados,
dientes y escupir fuego; Algunos dragones tienen alas enormes, mientras que otros no tienen ninguna.

VAMPIROS: Aunque no se han visto vampiros desde el final de la Primera
Edad de la Tierra Media, eso no significa que todavía no existan.
Los vampiros son hechiceros (o brujas) que pueden asumir la forma de un gigante.
murciélago. De estas criaturas se sabe poco.

PUEBLOS DE LA TIERRA MEDIA
ELFOS: Los primeros habitantes de la Tierra Media, los elfos son hermosos, fuertes,
e inmortal. Sólo pueden morir con armas en batalla o con
dolor severo que les roba las ganas de vivir. Hay cuatro grandes
enclaves de elfos en la Tierra Media: el reino de Tharanduil en
Bosque Negro del Norte; la Última Casa Hogareña de Elrond en Rivendel;
Lothlorien, gobernada por Lady Galadriel; y los paraísos grises
de Cirdan al oeste de la Comarca. Los elfos suelen ser despreocupados y
alegre o triste y pensativo. Disfrutan del canto y la poesía, y
obtienen poca alegría de los actos de guerra.
HUMANOS: El segundo pueblo de la Tierra Media, los humanos son similares a
elfos, con una gran diferencia: no son inmortales. Los humanos tenemos un
esperanza de vida de sesenta a cien años: los Dunedain (los Hombres de la
Occidente, es decir, los descendientes de Númenor) tienen una vida extremadamente larga.
esperanza de vida. Las principales naciones humanas se encuentran en el este y sur de Oriente Medio.
Tierra: Rohan, Dunland, Gondor, el Reino de Harad y Rhun.
Muchos de los humanos del extremo sur y este están aliados con Sauron.

ENANOS: Estos pueblos duros y robustos son la creación de Mahal, el
Vala conocida como Aule. Los enanos son tercos, agresivos, codiciosos y
Se ofenden rápidamente, pero también son honorables, firmes
compañeros. Las principales fortalezas de los enanos se encuentran en las Montañas Azules.
al oeste de la Comarca, y en las Colinas de Hierro y la Montaña Solitaria,
que se encuentran al este de la Tierra Media.

HOBBITS: De estas pequeñas criaturas civilizadas se habla mucho en otros lugares.
El origen de los hobbits es un misterio, pero se cree que tienen
Existieron en la Tierra Media durante milenios antes de llegar a la Comarca.
Los hobbits son pacíficos y deploran la violencia y la aventura, aunque cuando
forzados, son criaturas muy tenaces y robustas. Hobbits
Habitan principalmente en la Comarca y en Bree.

ÁGUILAS: Las Grandes Águilas del Norte son las aves más inteligentes
en la Tierra Media (muchos de los cuales han sido dotados con la capacidad de
hablar con humanos). Las Águilas son los sirvientes de Manwe, el jefe de
los Valar, y a menudo son enviados por él para ayudar a las fuerzas del bien en el tiempo
de gran necesidad.

Además de las criaturas inteligentes de la Tierra Media, hay una
amplia variedad de criaturas menos inteligentes y/o antagónicas: estas
Incluye ponis, caballos, osos e incluso el legendario olifante.

GLOSARIO de NOMBRES
(Para los fanáticos de Tolkien; esto es una tradición que los miembros de la Comunidad habrían
tenía una probabilidad razonable de adquirirlo y puede ser engañoso. Algunos de
Estas entradas están incompletas, para no estropear los misterios del Medio Oriente.
Earth para jugadores que no han leído la serie. Además, para
Por conveniencia, hemos cambiado algunas de las grafías al inglés).

AMON SUL: Zona en ruinas en lo alto de
una montaña al este de Bree, también conocida como Weathertop.

ANARION: El hijo menor de Elendil; Anarion fue asesinado en el último
batalla de la Segunda Edad. Sus hijos se convirtieron en gobernantes de Gondor.

ANGMAR: Un antiguo reino en la ladera norte de las Montañas Nubladas,
gobernado por el Rey Brujo. Angmar destruyó los reinos de Arthedain,
Cardolan y Rhudaur, pero fue derrocado por fuerzas pertenecientes a Gondor.

ARAGORN: Un gran rastreador y cazador, conocido por ser amigo de Gandalf.
Aragorn es descendiente directo de Isildur.

ARNOR: Un antiguo reino humano en el noroeste de la Tierra Media, fundado por
Elendil y gobernado por los hijos de Isildur. Los conflictos internos hicieron que fuera
dividido en tres reinos más pequeños: Arthedain, Cardolan y Rhudaur,
que luego fueron destruidos por el Rey Brujo de Angmar.

ARTHEDAIN: El mayor de los tres reinos que reemplazaron a Arnor;
Arthedain fue destruida hace siglos por el Rey Brujo. Aragorn es un
descendiente de su último rey.

ARWEN: La hija de Elrond, comprometida con Aragorn.

AR-PHARAZON: El último rey de Númenor. Capturó a Sauron durante el
Segunda Edad, pero Sauron lo engañó para que atacara Valinor. los valar
respondió invocando a Ilúvatar, quien destruyó a Númenor.

AULE: El herrero de los Valar, creador de los enanos y esposo de
Yavanna. Conocido por los enanos como Mahal.

BALROGS: Sirvientes demoníacos de Morgoth, con poderes de fuego y
oscuridad. (Ver Espíritus malignos en la sección Monstruos).

BARAD-DUR: La Torre Oscura de Sauron, su principal fortaleza.

BARROW DOWNS: Colinas y tumbas ubicadas al este del Old Forest.  ellos
Se dice que son el hogar de los túmulos, horribles monstruos que matan a los viajeros.

Barrow WIGHTS: Monstruos legendarios que viven en Barrow Downs.

BEREN: El héroe humano más renombrado de la historia; tomó un Silmaril
de la Corona de Hierro de Morgoth y se casó con Lúthien de Doriath. beren
Fue un antepasado de los reyes de Númenor.

BILBO BAGGINS: Un hobbit que fue reclutado por enanos para robar tesoros
del dragón Smaug, y que accidentalmente encontró el Anillo Único. el es
el tío de Frodo Bolsón.

BREE: Un pueblo habitado por humanos y hobbits, ubicado al este del
Túmulos.

BOROMIR: El hijo mayor de Denethor de Gondor y su mayor guerrero.

BUCKLAND: La parte oriental de la Comarca, que se encuentra al otro lado del río.
Brandivino. Buckland es el hogar de la familia Brandybuck.

CARDOLAN: Uno de los tres reinos formados cuando Arnor colapsó; esto
El reino fue destruido por Angmar hace mucho tiempo. Estaba situado donde Bree
y Barrow Downs ahora están en pie, y Weathertop (Amon Sul) fue uno de
sus fortalezas.

CELEBRIMBOR: Un herrero élfico, co-creador (con Sauron) de los Anillos de
Poder. Celebrimbor fue traicionado y asesinado por Sauron en la Segunda
Edad de la Tierra Media.

DENETHOR: El actual mayordomo gobernante de Gondor, padre de Boromir y Faramir.

DOL GULDUR: La ciudadela de Sauron en el Sur del Bosque Negro.

DRAGONES: Monstruosos reptiles voladores con escamas más fuertes que las armaduras y
aliento de fuego. Los dragones son famosos por su avaricia, astucia y
crueldad.  Smaug el Dorado, que fue asesinado hace ochenta años, fue
Se cree que es el último gran dragón de la Tierra Media.

DUNLAND: Una tierra en las laderas suroeste de las Montañas Nubladas, la
antiguos enemigos de Rohan.

DURIN: El padre de los enanos, el primero de su raza y el mayor.
de los Siete Padres de los Enanos creados por Aule.

DURIN'S BANE: Un monstruo de origen desconocido que mató a Durin. ENANOS: A
Raza de herreros de barba corta, conocidos por su gran habilidad en la minería.
y metalurgia. Los primeros siete enanos, conocidos como los Siete.
Padres, fueron creados por Aule, el Vala de los Herreros, a quien los enanos
Llama a Mahal. El enano más grande y mayor fue Durin; su mayor
La mansión era Khazad-dum (que los elfos llamaban Moria). el enano
El nombre de su raza es Naugrim.

EARENDIL: Líder de los humanos al final de la Primera Edad; Eärendil
llevó el último Silmaril a Valinor y suplicó misericordia por los pecados de
los elfos y humanos a los Valar, lo que resultó en la última batalla
de la Primera Edad. Earendil navega en un barco celestial que brilla con la
luz del Silmaril; este barco se llama Estrella de Earendil.

ÁGUILAS: Pájaros enormes.  Las águilas parlantes gigantes sirven como protectoras del bien
en la Tierra Media.

ELBERETH: Nombre élfico de Varda, la Reina de los Valar, quien hizo
las estrellas. Ella es la Vala más temida por las fuerzas del mal.

ELENDIL: El líder de los Fieles en Númenor, que navegó hacia el Medio-
Tierra cuando Numenor fue destruida. Elendil estableció los reinos de Arnor.
y Gondor, y fue asesinado en la última batalla de la Segunda Edad. Su
Los hijos fueron Isildur y Anarion.

ELROND: Uno de los dos hijos de Eärendil, que eligió convertirse en elfo.
y fundó Rivendel. Elrond es el padre de Arwen y fue el
hermano de Elros.

ELROS: Uno de los dos hijos de Eärendil, que eligió convertirse en humano y
se convirtió en el primer rey de Númenor. Elros es un antepasado de Aragorn.

ELFOS: La Raza Mayor, también llamada Eldar; un pueblo inmortal que
son más fuertes y más sabios que los humanos.  La mayoría de los elfos viven con los Valar en
su hogar de Valinor, pero hay varias fortalezas élficas en
Tierra Media: Rivendel, el hogar de Elrond, el bosque de Lorien, el
reino de Tharanduil en el Bosque Negro del Norte y los Puertos Grises (que
están muy al oeste de la Comarca).

FIELES, LOS: El grupo de Númenóreanos que permanecieron leales a los antiguos.
tradiciones de amistad con los elfos y los Valar, huyeron de Numenor
antes de su caída y fundó los reinos de Arnor y Gondor. ellos
estaban dirigidos por Elendil, que era descendiente directo de Elros, primer rey
de Númenor.

FARAMIR: El hijo menor de Denethor, conocido como erudito y soldado,
Sólo superado por Boromir en la estima del pueblo de Gondor.

FEANOR: El mayor herrero élfico que jamás haya existido; Feanor creó el
Silmarils, y cuando Morgoth los robó, desafió la voluntad de
los Valar llevando a un gran número de elfos a una guerra contra
Morgot. Feanor fue asesinado al principio de esa guerra por balrogs.

POSADA ABANDONADA: Una posada ubicada al este de Bree.

GALADRIEL: La Dama de Lorien, Galadriel es famosa por su poder,
sabiduría y belleza.  Arwen es su nieta.

GANDALF (el Gris): Conocido por los elfos como Mithrandir, el más sabio de
los magos.

GONDOR: El gran reino humano del sur; su capital actual es
Minas Tirith. Fue gobernado por los hijos de Anarion hasta mil
hace años, cuando murió su linaje; Actualmente está gobernado por el mayordomo.
Denethor. Gondor es la mayor potencia militar de la Tierra Media que
se opone a Sauron.

ILUVATAR: El Único, el creador de todas las cosas, maestro de los Valar.
También conocido como Erú.

IMLADRIS: Otro nombre para Rivendel.

ISILDUR: El hijo mayor de Elendil; Isildur cortó el Anillo Único de
El dedo de Sauron en la batalla final de la Segunda Edad. Isildur mantuvo
el Anillo como trofeo en lugar de destruirlo. Isildur murió cuando el
El anillo se cayó de su dedo y lo expuso a los arqueros orcos mientras nadaba.
al otro lado del Anduin; Por eso el Anillo se conoce como la Perdición de Isildur.
Los hijos de Isildur se convirtieron en gobernantes de Arnor.

KHAZAD-DUM: La ciudad enana construida debajo de las Montañas Nubladas,
referido por los elfos como Moria.

MONTAÑA SOLITARIA: También conocida como Erebor, esta montaña era una antigua
hogar de los enanos, hasta que fueron expulsados por el dragón Smaug el
Dorado. Casi cien años antes del inicio de este juego, el
Lonely Mountain fue recuperada por los enanos (con la ayuda de
algunos humanos que vivían cerca, y el ladrón más famoso, Bilbo Bag-
ginebras). Actualmente está gobernado por el rey enano Dain.

LORIEN: También conocido como Lothlorien; este bosque es el hogar de
Galadriel, el elfo más poderoso de la Tierra Media.

LUTHIEN: Hija de Melian y Thingol de Doriath, y esposa de
Berén; Luthien ayudó a Beren a coger un Silmaril de la Corona de Hierro de
Morgot. Fue este Silmaril el que se convirtió en la Estrella de Eärendil.

MAHAL: Nombre que los enanos dan a Vala Aule, quien los creó.

MAIAR: Poderes que sirven a Ilúvatar, similares a los Valar pero no como
poderoso. Sauron era un Maia, al igual que Melian de Doriath.

MANWE: El jefe de los Valar, esposo de Varda.

MELIAN: Uno de los más poderosos y sabios de los Maiar, quien
Se casó con el rey elfo Thingol de Doriath. Melián fue la madre de
Luthien y amigo cercano de Galadriel.

MELKOR: El nombre original de Morgoth.

TIERRA MEDIA: El mundo donde viven elfos, enanos, humanos y hobbits
en el escenario de este juego.

MIRKWOOD: Un bosque oscuro y peligroso, habitado en el Norte por buenos
elfos liderados por Thranduil, y en el Sur por arañas malvadas y la oscuridad
ciudadela de Dol Guldur.

MORGOTH: También conocido como Melkor, el más grande de los Valar, que cayó
en el mal. Libró muchas guerras contra los Valar que quedaron.
fiel a Ilúvatar. Le robó los Silmarils a Fëanor y luchó
contra los elfos y hombres que luchaban por recuperarlos. Morgot
creó orcos y trolls para que le sirvieran de esclavos; fue derrotado en el
final de la Primera Edad y es encarcelado por la eternidad.

MORDOR: La tierra de Sauron. Mordor es una tierra de llanuras de ceniza gris en el
al sureste de la Tierra Media. Está rodeado de montañas y contiene
la montaña más temida de todas: Mount Doom.

MORIA: La mansión más grande de los enanos, quienes se refieren a ella como Khazaddum.

MONTE DOOM: Un volcán en Mordor, donde Sauron forjó el Anillo Único.

NAUGRIM: El nombre élfico de los enanos, que significa "los atrofiados".

NESSA: Hermana de Orome y la más veloz de los Valar. Esposa de Tulkas.

NUMENOR: Un gran reino de hombres en forma de estrella durante la Segunda Edad de
Tierra Media, entregada como recompensa a los hijos de aquellos hombres que habían muerto.
ayudando a los elfos contra Morgoth. Los númenóreanos se sintieron orgullosos y
finalmente se rebeló contra los Valar, lo que resultó en la
destrucción de Númenor. Los Númenóreanos son los antepasados de los
Dunedain y los Señores de Gondor.

BOSQUE VIEJO: Un bosque al este de Buckland, conocido por sus senderos oscuros y
misteriosas desapariciones.

ANILLO ÚNICO: El mayor de los Anillos de Poder, forjado por Sauron.

RANGERS: Cazadores que deambulan por el norte de la Tierra Media, desconfiados por
quienes los rodean.

LIBRO ROJO: Un volumen de Bilbo Bolsón, Frodo Bolsón y Sam Gamgee, en
donde se escribe la historia de la Tierra Media.

ANILLOS DE PODER: Anillos creados por Sauron y Celebrimbor. hubo
tres anillos élficos (paradero desconocido), siete anillos enanos y nueve
anillos para humanos. Estos anillos tenían el poder de preservar la Tierra Media,
pero Sauron forjó el Anillo Único para controlar a quienes llevaban el otro.
Anillos y gobierno de la Tierra Media.

ESPECTROS DEL ANILLO: Nueve sirvientes de Sauron que originalmente fueron grandes
Príncipes Numenóreanos que tomaron los Anillos que les ofreció Sauron; ellos
se convirtieron en sirvientes fantasmales de gran poder, eternamente esclavizados a la voluntad
de Saurón.

RHUDAUR: Uno de los tres Reinos creados cuando la disidencia destrozó Arnor;
Rhudaur rápidamente cayó bajo el dominio del Rey Brujo y fue
completamente destruido.

RHUN: Las tierras del este de la Tierra Media, cuyos habitantes están aliados
a Sauron y antiguos enemigos de Gondor.

RIVENDELL: La fortaleza de Elrond en las laderas occidentales del Misty
Montañas, también conocidas como Imladris y la última casa hogareña.

ROHAN: Un reino de guerreros, estrechamente aliado de Gondor, que es
famoso por sus caballos.

SARUMAN (El Blanco): El más grande de los magos, conocido por su
conocimiento y poder. Actualmente reside en Isengard, al norte de Rohan.

SAURON: Uno de los más grandes de los Maiar, que cayó en el mal y
se convirtió en lugarteniente de Morgoth durante la primera edad; conocido por su forma-
habilidad cambiante y su engaño. Escapó de los Valar durante el
batalla al final de la Primera Edad. Ayudó a Celebrimbor en el
forjando los Anillos de Poder, pero lo traicionó al forjar el Único
Suena para gobernarlos a todos. Fue capturado por Ar-Pharazon, el último rey.
de Númenor, pero lo engañó para que atacara a Valinor, lo que resultó en
la destrucción de Númenor y de la forma física de Sauron. Sauron huyó
regresar a la Tierra Media en la horrible forma del Señor Oscuro, incapaz de
volver a asumir una forma que los humanos o los elfos encontrarían agradable. el
hizo la guerra a la
los elfos y los Fieles, pero fue derrotado por Isildur, quien cortó al Único
Anillo de su mano. Sauron no pudo ser destruido mientras el Anillo
existió, y pasó la Tercera Edad de la Tierra Media aumentando su poder
para convertirse en el amo indiscutible de la Tierra Media.

SHIRE, THE: Una tierra de pueblos rústicos, arroyos, campos y suaves
colinas. La Comarca era originalmente parte del Reino de Arthedain, y
entregado a los hobbits por el Rey como acuerdo. Después de Arthedain
Cayeron, los hobbits se quedaron. The Shire es el punto de partida de este juego.

SILMARILS: Tres joyas creadas por el herrero élfico Feanor, que
Capturó la luz de los dos árboles de Valinor. Estos Silmarils fueron
robado por Morgoth; uno fue recuperado más tarde por Beren y Luthien y
solía iluminar la estrella de Earendil; las otras dos joyas se perdieron en el
final de la Primera Edad.

SMAUG: El último gran dragón de la Tierra Media, asesinado hace ochenta años.

TOOKS: Una familia de hobbits conocida por poseer un ser "no hobbit"
racha aventurera. El jefe de familia recibe el título honorífico
Thane de la Comarca. Peregrin Took es miembro de esta familia; bilbo
Bolsón y Frodo Bolsón están estrechamente relacionados con ellos.

TULKAS: Campeón de los Valar, reconocido por sus proezas en la lucha libre.
Es el marido de Nessa.

ULMO: El Vala que es el Señor del Mar y el más amigable con los
Tierra Media Eldarin.

VALAR: Los principales sirvientes de Ilúvatar; están dirigidos por Manwe y su
esposa Varda. Gobiernan el reino conocido como Valinor y no lo harán.
interferir en los asuntos de la Tierra Media excepto en caso de grave peligro.

VALINOR: La tierra de los Valar, donde también habitan la mayoría de los elfos. Los elfos pueden
navegue hasta Valinor navegando hacia el oeste; los humanos no pueden navegar a Valinor.

VARDA: Otro nombre para Elbereth.

WEATHERTOP: Una torre en ruinas en la cima de una zona montañosa, que una vez
Pertenecía al ahora desaparecido reino de Cardolan, ubicado al este de Bree.
También conocido como Amon Sul.

REY BRUJO: El lugarteniente de Sauron, el Capitán Negro, jefe y
El más poderoso de los Espectros del Anillo. El Rey Brujo gobernó el Reino de
Angmar hace muchos siglos, pero fue derrotado por Gondor.

MAGOS: Cinco hombres de gran edad, sabiduría y poder mágico, cuyos
se desconoce el origen. El mayor mago es Saruman, seguido de Gandalf.
y Radagast.

YAVANNA: Uno de los Valar, que tiene un interés especial por los árboles y la naturaleza.

PÁRRAFOS

1. "¡A palantir!" exclamas. Te ríes al pensar que uno de estos
Las piedras legendarias han permanecido aquí en la Comarca durante todas estas edades.
Con asombro, limpias con cuidado el polvo de su superficie cristalina.
Mientras lo haces, un tenue resplandor rosado se apodera del palantir. el resplandor
da paso a una visión brumosa teñida de rojo de una figura oscura sentada sobre un
taburete de cerámica, leyendo un pergamino.
De repente, el Oscuro mira hacia arriba y su único ojo rojo llameante mira fijamente.
con malicia.  Sssssss", sisea. "NO leas esos párrafos para
que no te han dado instrucciones.  Hay un lugar especial
en Mordor para gente como tú!"
Y con eso, la visión desaparece. Sin embargo, incluso cuando se desvanece, escuchas un
murmuró, "Pensarías que ser un Señor Oscuro te otorgaría algo de
privacidad, pero ¡NOOOOO!”

2. Al parecer, se necesita algún tipo de respuesta para pasar por aquí.

3. Una vez más, la voz de Elrond suena clara y autoritaria durante todo el
salón del consejo. "Sólo se puede sacar una conclusión de estos
Cuentos: que el enemigo se está moviendo nuevamente en la Tierra Media. el busca
el Anillo Único, y aunque el poder de los tres Anillos Élficos es
fuertes, ellos solos no pueden resistir por mucho tiempo la sombra cada vez más extendida de su
maldad. No podemos conservar el Anillo aquí, ni estaría seguro por mucho tiempo en él.
Lothlorien o cualquier ciudadela enana. Tampoco puede
confiamos en que será arrojado al mar. Por lo tanto el Anillo debe ser
destruido."
La mirada de Elrond atraviesa al Portador del Anillo. "No puedo pedirte que emprendas
tal tarea, pero no conozco a nadie más capaz. tomaras
¿El Anillo hacia el sur hasta Mount Doom para arrojarlo al fuego?" (T/N)

4. Freddi está libre de la araña, pero gravemente herido. el esta haciendo su
Es mejor no sollozar y está encantado de estar con personas que le ayudarán.
llegar a casa. Se une a tu grupo.
Varios objetos se encuentran dispersos cerca, incluidos los huesos de un enano.
que murió atado como un cerdo asado.  Un hacha vieja, con forma de estrella.
clave y un pergamino desgastado por el clima con
En su mano hay runas enanas legibles. El pergamino es legible.

5. El pasillo se ensancha hasta convertirse en una cámara oscura. En su centro se encuentra un
gran agujero circular con cadenas oxidadas colgando en la oscuridad.
Posiblemente esto fue usado como un gran
bien de antaño. Tres pasillos arqueados conducen hacia el este. el más a la izquierda
el arco desciende más profundamente. El arco central conduce en un curso nivelado, y
el más a la derecha asciende a algún lugar más alto.

6. Erestor hace una pausa, considera sus palabras y luego continúa. "Cuando primero
la gente de Durin vino a vivir bajo las Montañas Nubladas, los
El más poderoso de sus artesanos creó un arma de poder incomparable.
Llamándola Hacha de Durin en honor al Primer Padre, los enanos limpiaron el
profundidades de Khazad-dum ñ es decir, Moria ñ de criaturas oscuras y
peligroso. Con la caída de Moria, esta arma pasó de los cuentos.
del pueblo de Durin. Algunos dicen que fue encontrado y ahora reposa en un orco.
tesoro escondido en algún lugar profundo de las minas de Moria."

7. El espíritu habló con la verdad. De hecho, hay un gabinete secreto arriba.
la chimenea!

8. En un pergamino cuidadosamente escrito, se lee: "Moria, la Negra
Abismo, Khazad-dum en la lengua de los enanos, era una gran ciudad enana.
en lo profundo de las Montañas Nubladas. su
La puerta occidental da a la tierra perdida de Eregion, también llamada Hollin.
Su entrada este se abre hacia Dimrill Dale y Golden Woods.
de Lothlorien. Grandes escaleras alcanzadas
en lo alto de los picos de las montañas y se adentró en lo más profundo del terrible subsuelo.
secretos. De hecho, es una de las maravillas inigualables de la Tierra Media.
También es un lugar de horror y fatalidad. Por ahora, allí no viven enanos.
Sólo criaturas asquerosas y amantes de la oscuridad."

9. Habla un representante de los enanos de la Montaña Solitaria.
"Sepan que un emisario del Oscuro se acercó a nuestra casa en el
Lonely Mountain y nos pidió que le dijeramos dónde encontrar el menor de
anillos, una simple baratija que a Sauron le gustaba. Le hemos desafiado durante muchos
meses. Pero debemos saber más de este anillo y por qué el Maligno busca
es tan urgente. Me enviaron aquí para recibir tu sabio consejo, mientras que otro
grupo, incluidos algunos de los hombres de Dale, fueron como emisarios a la
Señora de Lothlorien."

10. Una voz susurra. "Del túmulo de Naín. ESTE. NORTE. ESTE. ESTE.
NORTE. ESTE."

11. El pergamino dice: "A medida que se acercan las fuerzas de la Bruja-
El rey estuvo seguro, Arveleg I, rey de Arthedain, le dio dos piezas de
la espada que le fue rota
hijo menor, Amonar, para esconderse dentro de los túmulos de los Reyes de
Cardolan al este del Bosque Oscuro. El tercero lo escondió en lo profundo del
fortaleza de Amon Sul."

12. La luz de tu antorcha brilla apagadamente en un anillo de llaves oxidadas que cuelgan de
la pared de roca marrón rojiza cerca de la figura dormida. Sin ojos agudos
es posible que los hayas perdido colgados
aquí.

13. "Cuando era un muchacho tonto, encontré esta espada oxidada en el
túmulos al sur de aquí. El viejo sanador Rush-dock me dijo que era un poco
magia antigua de la época antigua de la
Reyes. ¿Quizás ustedes puedan usarlo en sus viajes?"

14. "¡Disfruten su estadía con nosotros, buena gente! Nob arreglará tus habitaciones.
Hay un incendio en el salón y pronto llegará la comida".
"¡Hola! ¡Nob!", grita. "¡Nob! ¿Dónde estás, de pies lanudos?
¿Entrenador lento?" Volviéndose hacia ti, dice: "Si tienes ponis, te los ayudaré.
Haga que Bob se encargue de que los lleven.
cuidar de."

15. Un hombre anciano pero todavía corpulento con una nariz rubicunda que hace juego con su nombre.
está levantando grandes pesas de piedra detrás del mostrador. Imágenes extrañas en el
espectáculo de pared hombres y hobbits
pasando por las etapas de varias actividades físicas vigorosas.

16. Ningún hobbit dejaría su agujero en tal estado. muebles destrozados,
Vajilla rota, libros rotos y ropa arrugada yacen esparcidos por todas partes.
la habitación. Desde aquí no hay
Signo del hobbit que vivió aquí.

17. El pergamino dice: "A medida que se acercan las fuerzas de la Bruja
El rey se aseguró, Arveleg 1, el rey de Arthedain dio dos pedazos de
la espada que le fue rota
hijo menor, Amonar, para esconderse más allá del Puente Occidental cerca del
protección de los elfos de los Puertos Grises. El tercero lo escondió profundamente.
dentro de la fortaleza de Amon Sul."

18. Las lúgubres ruinas están solas. Los enanos los construyeron hace mucho tiempo,
y como la mayoría de las cosas fabricadas por los enanos, perduran, incluso cuando el
Los propios enanos fueron masacrados hace mucho tiempo.

19. Sobre el amplio arco, un amplio letrero plano se balancea con la brisa.
mostrando un pony blanco gordo encabritado
sobre sus patas traseras. Sobre la puerta estaba pintado con letras blancas: EL
PRANC INC PONY de BARLIMAN BUTTERBUR. Desde algún lugar del interior, un alegre
Comienza la canción y muchas voces alegres se unen ruidosamente al coro.

20. Tallas grotescas rodean la puerta, lo suficientemente aterradoras en lo que
Representan para enfriar a quienes lo contemplan. Sin embargo, ningún orco talló estos
piedras desgastadas. Algo más oscuro, más malvado, hacía estas decoraciones.

21. "Busca al que buscas en Forsaken Inn".

22. El pergamino dice: "A medida que se acercan las fuerzas de la Bruja
El rey estuvo seguro, Arveleg I, rey de Arthedain, le dio dos piezas de
la espada que le fue rota
hijo menor, Amonar, para esconderse dentro de una caverna de las Montañas Nubladas
cerca de la protección de los elfos de Imladris. El tercero lo escondió profundamente.
dentro de la fortaleza de Amon Sul."

23. Al acercarte a la celda, un hombrecito nervudo con ojos vidriosos y
El cabello y la barba castaños enmarañados bailan hasta los barrotes. "No estás con
ellos", se ríe. "Puedo decir eso, puedo. Mi nombre es Appledore. yo usé
vender curiosidades en Combe. Ferny dijo que trajera mis mejores productos.
aquí. Dijeron que estaban pagando mucho dinero. ¿Vienes por el secreto? ellos
Los orcos son
cavando en un secreto en la cueva. Hay algo poderoso y valioso
ahí abajo. Esos Orcos pueden sentirlo.  El Libro Negro de Grimbosh les dice
todo sobre eso. Tiene secretos, los tiene", se ríe.
De vuelta en los barrotes, acerca su rostro, pone los ojos en blanco.
y susurra: "Por supuesto, si me liberaras, podría mostrarte
esos secretos."

24. "Había un hombre importante del extranjero preguntando por el señor Bolsón. yo
Le dije que volviera al lugar de donde vino doblemente rápido o pondría el
perros sobre él, luego dio una especie de
un silbido que podría haber sido una risa y espoleó a su gran caballo hacia mí,
y salté lejos sólo en el último momento. Después de eso, encontré a mi chico.
en el carril, y no sé qué pasó-
Pendiente a él. Iba a buscar al sanador, pero no quiero.
déjalo; ¿Irás al pueblo y lo traerás de vuelta? no esta lejos
y estoy muy preocupada. No se despierta."

25. Con los ojos moviéndose de un lado a otro, mirando cada rincón oscuro de
la habitación, susurra: "Para ingresar al 'Abismo Negro', debes usar dos contraseñas.
necesitará."

26. Como sombras proyectadas por algo invisible, los personajes élficos rodean
usted en el suelo de la cámara.

27. El alto y curtido Ranger permanece en su asiento, pero su poderoso y
Una voz clara ordena la cámara del consejo. Fundición de dos piezas de un
espada rota sobre la mesa, afirma: "Aquí está la espada que fue
Broken, la reliquia de Elendil, fundador de Gondor y Arnor,
Reinos de los Dúnedain. Soy Aragorn, Jefe de los Rangers de
el Norte, y a través de Isildur, el heredero de Elendil. Hace años ayudé
Gandalf en su búsqueda del Anillo por
capturando a Gollum, el triste demente del que Bilbo obtuvo el
Anillo. De Gollum supimos mucho de lo que le había sucedido al Anillo.
entre esos días oscuros de
La muerte de Isildur y el concurso de acertijos de Bilbo. El anillo es de Isildur.
Bane, que cortó de la mano del enemigo. Ahora elijo proteger
y guiar al Portador del Anillo,
sea quien sea, hasta dónde quiera que llegue, sea cual sea el camino que elija.
elige. Para esta tarea, las piezas perdidas de la Espada Que Se Rompió
Hay que encontrar y Narsil debe ser reforjado".

28. Desde profundidades incalculables se levanta un viento grande y cálido, cargado de
el hedor a humo y azufre. Casi de inmediato, hay un sentimiento
de tensión disminuida, como un gran peso
siendo levantado de tus hombros.

29. No hay mayor poder en la Tierra Media que el blanco puro
llama del Fuego Secreto.  Esta Llama de Anor es el Espíritu Santo, Ea,
que da vida a los pensamientos de lluvatar
creación. La Rueda Dorada de Anor simboliza el poder de Ilúvatar; fue
forjado a partir de un fragmento de las lámparas de los Valar (que fueron destruidas por
Morgoth en guerras que ocurrieron antes de la llegada de los elfos) y
dado por Aule como regalo al mayor de los enanos, Durin. cuando
Moria cayó en la oscuridad y se dijo que la rueda se había perdido. Sin embargo, hay
cuentos de un disco de oro que fue llevado por los hombres a las tierras al oeste de
Cima del tiempo. la verdad
Se pierde el propósito de la rueda, aunque puede que sólo esté pensada como un
símbolo del Fuego Secreto.

30. Tan feroz es tu habilidad en la batalla que el resto de tu
Los enemigos están consternados. Varios minutos más tarde, presionan para atacar,
cuando llegan los ejércitos de Lorien. los orcos
son conducidos al río y ninguno regresa a Dol Guldur.

31. "¡Daro!" Una imponente voz élfica llama a la Comunidad.
"¡Quédate quieto! ¡No te muevas ni hables!" De entre las sombras una escalera
desciende de los árboles. "En estos oscuros
veces", dice el comandante elfo, "necesitamos una contraseña".

32. "TIERRA"

33. Dentro de este profundo hueco verde murmura el arroyo plateado que
Sale de la fuente de la colina. En la parte inferior, sobre un punto bajo
Sobre un pedestal había una palangana de plata, ancha y poco profunda.
bajo, y al lado un aguamanil de plata.

34. No os dejéis intimidar por la puerta sellada. Habla amigo y entra.

35. "¡Hobbits!" —grita el señor Mantecona. "Ahora, ¿a qué me recuerda eso?
¿Y dices que te llamas Underhill? ¿Bajo colina? Hay algo que yo
Debería recordar ese nombre.
Pero una cosa expulsa a la otra, ¿sabes? Volverá cuando lo tenga
tiempo para pensar. Nob arreglará tus habitaciones. Hay un incendio en el
El salón y la comida llegarán pronto".
"¡Hola! ¡Nob!", grita. "¡Nob! ¿Dónde estás, lento y de pies lanudos?
¿Entrenador?" Volviéndose hacia ti, dice: Si tienes ponis, te los tendré.
Bob se encarga de que se los lleven.
buen cuidado."

36. Legolas observa cómo Gimli alcanza lentamente al resto del grupo.
Compañerismo. "Si las piernas de los enanos fueran más largas", dice, "no necesitaríamos
esperar."
"Si los elfos fueran más pacientes", responde Gimli, "entonces no
oponerse a esperar."
"¡Detener!" exclama Gandalf. "Este es un argumento viejo y aburrido. Hay
son asuntos de mayor interés que los que nos preocupan." Consulte el párrafo 3 en
el Anexo.

37. Elrond examina el Consejo, con ojos penetrantes no embotados por los años,
evaluar a cada miembro de la Comunidad por turno. "Sauron, también conocido
como Annatar, también conocido como Aulendil,
y Artano, y el Enemigo, y el Aborrecido, y el Capitán del Hombre Lobo
ves, era él mismo un sirviente de Morgoth, también conocido como Melkor, también
conocido como Bauglir, también conocido como el
Señor Oscuro, también conocido como el Gran Oscuro por los Druedain
(mientras que Sauron, también conocido como Annatar, es conocido como el Oscuro, pero
sólo en Gondor, el reino más meridional de los dos reinos fundados
por Elendil, hijo de Amandil, padre de Anarion y
Isildur), y construyó su Torre Oscura Barad-dur en la Tierra Negra de
Mordor, donde los orcos (también conocidos como duendes), al estar compuestos por
snagas y uruk-hai, trabajaron poderosamente, como
Aragorn hijo de Arathorn, también conocido como Elessar the Elfstone, Strider
de la Casa Telcontar, también conocida como Estel, también conocida como Thorongil
(que significa "Águila de
el Starn") te lo puede decir..."
Frodo salió silenciosamente por una puerta lateral.

38. Los pasillos de repente se llenan de sonido. El sonido de un antiguo
cónclave. El ruido de la batalla te rodea. Entonces, todo ruido
cesa: y una sola hacha ensangrentada descansa
en el suelo a tus pies.

39. Strider de repente se da vuelta, con los ojos brillando de color rojo sangre, los dientes como
pequeñas dagas. El miedo te paraliza. Él no es un guardabosques. el es de una especie
algo que no se ha visto en la Tierra Media desde hace más de dos Eras: ¡un vampiro!
"¡Tontos! ¿Por qué si no querría que deambularas por las calles de noche?
Es MI momento", te sisea. "Mi señor Sauron no nos ha olvidado;
nosotros somos
pocos, pero para él somos valiosos. Todo lo que quiere es El Anillo. Dáselo a
Yo y yo sólo tendremos sed de tus compañeros. La elección es tuya."
¿Eliges traicionar a tus compañeros y darle al vampiro el Único?
¿Anillo? (sí/no)

40. Taffi intenta sonreír y dice que irá contigo. ella dice ella
Su amigo Freddi Crubb cayó en una cueva y se lastimó. ella te quiere
para mantener a los perritos alejados de ella y encontrar a su amiga.

41. Esta es la entrada a la flota de Galadriel y Celeborn. tu
el avance se detiene. "La Señora no te verá hasta que la traigas
cinco elementos: un cuerno de plata, una vaina mágica, una corona de elanor, un
piedra élfica y la luz de la estrella de Eärendil".

42. En silencio hasta ahora, Gandalf se levantó, luego hizo una pausa, considerando su
palabras con cuidado. "Algunos pensarían que la persecución del Portador del Anillo
podría ser prueba suficiente de que el anillo de este mediano es de gran valor para
el enemigo. Durante mucho tiempo he sospechado que el Anillo que encontró Bilbo podría
De hecho, será el Anillo Único que Sauron anhela. Sin embargo, no hasta este verano
aprendí
la verdad completa de esto, o la naturaleza de nuestro peligro. Para Sauron no es
ya no es nuestro único enemigo.
"Hace años, Saruman el Blanco, líder del Consejo Blanco y
El mayor de los considerados magos, buscó los secretos de la
Anillos y se le dio este tema como
su propio dominio para estudiar, y poco amor ha mostrado hacia aquellos que
se entrometería en ello. Al final, afirmó que el Anillo había sido
llevado por las corrientes del Anduin hacia
el mar, donde descansaría para siempre. Durante mucho tiempo le creí.
"En junio supe por Radagast el Marrón, otro de mi orden, que
los Nueve, los Nazgul, estaban en el extranjero y buscaban una tierra llamada Comarca...
y un hobbit llamado Bolsón. Inmediatamente, monté hacia Saruman para su
ayuda, porque sólo con su poder habíamos expulsado a Sauron de Dol Guldur y
liberó a Mirkwood de su maldad. ¡Nunca cometí un error mayor!
"Saruman me saludó, se burló de mí y se llamó a sí mismo el Mago de
Muchos colores. el
Me exigió que le dijera dónde encontrar el Anillo y me prometió un gran regalo.
poder si estuviera a su lado; Me negué y fui encarcelado en la cima.
de la gran torre de Orthanc,
La fortaleza de Saruman. Si no hubiera sido por la gran águila, Gwaihir, que
me rescató, allí todavía estaría.
"Saruman ha caído en manos del enemigo. Aunque Rivendel se ha resistido durante mucho tiempo
Enemigo, no podemos esconder el Anillo aquí por mucho tiempo, ni podemos confiar en que
permanecerá perdido si fuera arrojado a
el mar. El Anillo debe ser destruido. Debe ser arrojado al fuego.
donde se hizo, en el horno del Monte del Destino, en Mordor."

43. Un viento helado silba inquietantemente a través de los toscos pilares de piedra que
suenan en la cima de la colina como una boca llena de colmillos rotos. Cerca del ring
centro, piedras, caídas aquí y allá,
formar un marcador tosco. Quizás alguien dejó algo aquí hace mucho tiempo,
con la intención de regresar por ello más tarde, al igual que Bilbo enterró a su troll
botín debajo de un túmulo de piedra.

44. Se oye el sonido de un martillo golpeando repetidamente contra un
forjar. Al final, un elfo de hombros anchos te mira con una mirada
sonrisa dentuda. "Soy Curudol, alumno del
"Gran Celebrimbor", dice. "¿Hay algo en lo que pueda ayudarte?"

45. En la Puerta de los Siete Martillos, di el nombre del Primer Padre y
luego nombra el número de su pueblo.

46. “Busca el que buscas en Archet”.

47. La habitación te recuerda a un agujero hobbit mal cuidado. los muebles
Alguna vez fueron particularmente hogareños, pero el uso prolongado y el mal estado se han vuelto
la mayoría en cosas apenas aptas para
leña. Cortinas de piel pesada cubren las ventanas, impidiendo la entrada a cualquier
luz que podría filtrarse desde el sol o la luna. Un alto moreno
El hombre, a diferencia de la gente local de Bree, se levanta de la mesa.
"Por favor", dice con una sonrisa encantadora, "mi casa es tu casa. hacer
usted mismo cómodo. Sin duda ya habrás oído historias sobre mí. yo soy
cierta vieja Mantecona ha tenido tiempo más que suficiente para haceros caso.
Aunque es un milagro que pueda incluso
Encuentra espacio para mi nombre en esa paté suya.
"Mi nombre es Rayf Brogan, y estos hombres", dice, señalando a
abarcan algunos de los pícaros más hoscos que jamás hayas visto, "son
la Compañía de Breeland, una más noble
banda de héroes que nunca encontrarás en estos lares. Luchamos para mantener
nuestra pequeña tierra libre de forasteros como ese mago desagradable cuyo
criaturas acechan en las llanuras del sur, y esas
Rangers entrometidos que se entrometen tanto en asuntos que no son de su competencia.
propio.
"Algunos me llaman pícaro, otros bandido. Muchos más me llaman amigo. y yo
Me gustaría ser tu amigo. A diferencia de la mayoría de esta gente de por aquí,
pareces tener espíritu de aventura
sobre ti. Necesito gente como tú. Tal vez haya algo que pueda
darte a cambio, ¿eh?"
Puede que sea tu imaginación, pero la habitación de repente parece un poco más oscura.

48. El pergamino polvoriento revela sus secretos: "En los días oscuros
Tras la caída del Rey Brujo, la aldea fortificada de Gorthad
defendió las fronteras más septentrionales de lo que una vez se conoció como
Cardolán. Algunos sostienen que los hombres de Cardolan se levantaron contra sus
señor feudal, que se había convertido en un hechicero negro que buscaba emular
el Rey Brujo. Las fuentes de esta teoría apoyan sus teorías con
otras teorías: que Gardeleg, que
Señor de Gorthad, había tomado un Libro Negro de Hechicería de las ruinas de
Carn Dum, y que había comprado una Rueda Dorada a orcos que habían
Lo trajo de las profundidades de Moria. Los hombres de Cardolan atraparon a sus
señor feudal dentro de su círculo mágico y desterró a su esposa,
quien supuestamente era una bruja, hacia el extremo Norte."

49. "El viejo Gandalf estuvo aquí el verano pasado. Un tipo bastante extraño, ese
Gandalf. Me dijo que ayudara a la gente que salía de la Comarca, y así lo hizo.
Dijo que Mantecona los enviaría hacia mí. Dije que los reconocería cuando dieran
su nombre correcto."

50. Un hombre sale de entre los árboles. Es un humano alto y guapo, vestido
con ropas marrones que parecen gastadas por el viaje, aunque han sido recientemente
lavado. el tiene un duro
comportamiento, como si hubiera vivido toda su vida en el bosque, incluso
aunque es bastante guapo. "Es inusual ver hobbits deambulando
solo en esta parte de la Comarca. Especialmente en tiempos tan peligrosos.
Hay elfos vagando por este país, elfos,
y mucho peor que los elfos."
Él nota tu expresión escéptica y respira profundamente. "Necesitas
protección en el camino por delante. Puedo ayudarle. te ofrezco mi
servicios." ¿Aceptas a este hombre en el Fel-
¿bajo barco? (sí/no)

51. El anciano rebusca entre los artículos del estante. "¡Ajá!" el se ríe
con alegría. "¡Mis gracias por tu ayuda ahora! Toma lo que te doy a Ham
Bello de roble. Lo necesita urgentemente,
aunque él no puede decirlo."

52. Una voz susurra. "Desde el túmulo de Orin: OESTE. OESTE. OESTE. SUR.
OESTE. NORTE. OESTE. NORTE."

53. Esta tienda oscura y sofocante huele a hierbas y especias conservantes.
Pequeños amuletos extraños y piedras marcadas con runas se alinean en los estantes y cuelgan
correas de cuero de clavijas entre
las vigas. La tendera, una mujer corpulenta y de pelo gris, está reclinada
lánguidamente en una silla acolchada detrás del mostrador, dibujando lentamente un
pipa de brezo extrañamente tallada.

54. Esta es Daisy Proudfoot. Le preguntas qué es lo que está mal y en
Con voz temblorosa implora: "Mi hermana Taffy y su amigo Freddi
Grubb está perdido en East Woods.
Oh, valientes señores, ¿podrían encontrarlos antes de que lo hagan los lobos? tomar
Taffy a Great Road Goods y Freddi de regreso con su padre".

55. Encima de los juncos aparece un viejo sombrero maltratado, luego debajo un
hombre todo de azul salvo por sus grandes botas amarillas. "¿Cuál es el problema
¿Entonces?" grita. "Soy Tom Bombadil. decir
mí tus problemas. ¡Tom tiene prisa ahora!"
Explica lo que ha pasado. "¡Qué!" gritó Tom, saltando al
aire. "No hay nada peor que eso, ¿eh? Esto pronto podrá solucionarse. conozco el
melodía para él. Viejo sauce gris-
hombre. Le congelaré la médula si no se porta bien. yo
canta un viento y sopla hojas y ramas. ¡Viejo Sauce!"
Tom comienza a cantar. "Los dejaste salir otra vez, Viejo Willow. que ser
¿Estás pensando en? No deberías estar despierto. ¡Come tierra! ¡Profundiza!
¡Bebe agua! Bombadil está hablando."
Pronto todo vuelve a estar bien. Bombadil te invita a su casa, que
se encuentra al otro lado del puente a poca distancia y luego desaparece.

56. Ware la Llama Secreta, enterrada bajo la Piedra de Moria. solo uno
quien lleva la señal del Espíritu Santo pasará por los pasillos sin
terminar de disfrutar de su luz.

57. "¡Ay!" el viejo espíritu del río llora, mientras grandes lágrimas fangosas ruedan
sus mejillas. "Es posible que no cumpla con su solicitud. Magia más profunda que mi limo
La cama lo prohíbe hasta que la primavera vuelva a tocar mis orillas. Sin embargo, hay una manera.
Ve al oeste hasta Ruddyoak. Llévale una bellota roja. Pregunta por el
Springstone."

58. Erestor hace una pausa, considera sus palabras y luego continúa. "Cuando primero
la gente de Durin vino a vivir bajo las Montañas Nubladas, los
El más poderoso de sus artesanos creó
una herramienta de dureza y resistencia incomparables. Nombrándolo elección de Durin
Después del Primer Padre, los enanos minaron las profundidades de Khazad-dum,
ese es Moria, en busca de mithril.
Aunque poderosa, esta increíble herramienta también puede haber causado su perdición.
cuando profundizaron demasiado. Con la caída de Moria, pasó el Pick
de los cuentos de Durin's Folk. Incon-
Los relatos confirmados sugieren que fue encontrado por los hombres de Bree.

59. Lo último que alguien esperaba encontrar en este pozo infestado de orcos.
¡Era un camerino de mujer! Aunque la habitación no es lo más mínimo
con volantes, tus ojos y tu nariz no mienten.
Vestidos y ropa de viaje yacen esparcidos aquí y allá, una espesa
El colchón de plumas muestra signos de ocupación reciente y un olor persistente a
El perfume tienta la nariz con sub-
pequeña intriga. Igualmente desconocidos son los libros y pergaminos amontonados
casualmente en el suelo. Un tomo abierto revela un lenguaje desconocido incluso
a los más eruditos entre vosotros. Mixto
Los pensamientos corren por las mentes de todos. ¿Es esta mujer una prisionera... o
¿Algo más siniestro?

60. De pie, Strider parece crecer. "Entonces, buscas probar
mi veracidad." Y diciendo esto, desenvaina una espada larga y siniestra.
que había permanecido oculto hasta ahora en
los oscuros pliegues de su capa manchada por el viaje. La hoja brilla
negro, goteando fuego oscuro. "Si hubiera querido matarte antes,
podría tener."
"Un Anillo para gobernarlos a todos,
"Un anillo para encontrarlos,
"Un Anillo para traerlos a todos y en
la oscuridad los une
"En la Tierra de Mordor donde el
Las sombras yacen”.
"Dadme el anillo y mi señor Sauron podrá perdonar vuestras transgresiones.
contra él. ¡El Anillo! ¡Dame el anillo!"

61. Es posible que un puente haya cruzado la inundación aquí, pero se derrumbó hace mucho tiempo.
hace.

62. Los orcos han construido un tosco puente para cruzar el abismo donde
Gandalf y el Balrog cayeron. En las inmensurables profundidades de abajo, brumosas
Ahora cuelga humo, que por ahora permanece quieto, sin sonido ni movimiento.

63. Rápidamente, desatas y extiendes las páginas sueltas del pergamino.
La mayoría están llenos de líneas de texto muy tachadas. Ninguno lo es
legible. Sólo las últimas palabras tienen algún sentido: "NAN CURUNIR".
seguido de la fecha de hoy.

64. Un orco particularmente nudoso se encuentra cerca de la gran chimenea. su
La ropa sucia pudo haber pertenecido alguna vez a algún señor élfico, pero ahora está
adornado con desagradables encantos que cuelgan, tintinean y se enredan con
unos a otros. "Estás en la casa de Drishnak de la Red
Ojo", dice el orco con un habla inusualmente clara. "He conocido
vendrías por algún tiempo. Sabes que estás condenado. tu puedes
No dejaréis a Moria sin mi ayuda. el
el precio es pequeño. Llevas un anillo. El menor de los anillos. Una mera trin-
ket." Tiene problemas con la palabra, pero continúa. "Quiero ese anillo.
Dámelo y podrás pasar ileso."

65. Una voz fantasmal susurra, resonando suavemente desde las paredes nitruradas de
esta antigua cripta:
"En una ciudad de muertos, se sienta alguien que una vez dirigió.
"Un anillo es su perdición, un túmulo su ruina.
"Él espera hasta el último,
"Pregunta por su pasado..."
La voz del espíritu ya no se escucha en la Tierra Media.

66. Como sombras proyectadas por algo invisible, las runas enanas rodean
usted.

67. “Contempla el misterio del ocho:
"El mago observa cómo mueren el orco y el enano.
"Mientras el lobo roe el cráneo podrido hasta dejarlo seco
"Un troll se come al hombre que le sirven en el plato;
"Y por encima el águila se eleva alto".

68. El anciano rebusca entre los artículos del estante. "¡Ajá!" el se ríe
con alegría. "Toma lo que te doy a Willa Bloom. Ella tiene extrema necesidad de
aunque ella no lo diga."

69. Escrito en la fuerte pero elegante escritura del mago está el
siguiente mensaje:
EL PONY CABRANZANTE, BREE,
Día de mitad de año, año de la Comarca, 1418.
Querido Frodo,
Hasta aquí me han llegado malas noticias. Debo irme inmediatamente. Será mejor que
Deje Bolsón Cerrado pronto y salga de la Comarca antes de finales de julio a las
lo último. Volveré tan pronto como pueda; y te seguiré, si
Descubro que te has ido. Déjame un mensaje aquí, si pasas
a través de Bree. Puedes confiar en el propietario (Butterbur). Puedes encontrarte con un
amigo de
el mío en el Camino; un hombre, delgado, moreno, alto, llamado por algunos Strider. el
conoce nuestro negocio y le ayudará. Dirígete a Rivendel. ahí espero
para volver a encontrarnos. Si no voy, Elrond te avisará.
tuyo a toda prisa
GANDALF.
PD. ¡NO lo vuelvas a utilizar, por ningún motivo! No viajes por
noche!
PPP. Asegúrate de que sea el verdadero Strider. Hay muchos hombres extraños
en las carreteras. Su verdadero nombre es Aragorn. Hmmm, he usado todo el
espacio en esta página. tengo
otra pagina asi que continuare en ella...

70. En voz baja, susurra: "Busca a Trollslayer en lo alto del
Colina de los Colmillos."

71. A medida que te acercas a la celda, un hobbit bajo y demacrado con huecos
Los ojos, el cabello castaño enmarañado y la barba se reflejan en los barrotes. "No eres
con ellos, dice con voz áspera. "Puedo decir eso, puedo. Mi nombre es Appledore. Nob
Appledore. Solía vender equipos de minería en Bree Way. Ferny le dijo a
Trae mis mejores bienes aquí. Dijeron que estaban pagando mucho dinero". Él
Se ríe bruscamente, luego tose dolorosamente y escupe algo oscuro en
la paja rancia.
"He estado esperando el día en que pueda volver a ver al viejo Ferny". Dientes
Apretado con fuerza, hace una pausa y luego te mira con los ojos muy abiertos a través del
barras.
"¿Vienes por el secreto? Esos Orcos están excavando un secreto en el
cueva. A mí también me hizo cavar en el gran hoyo, hasta que me sobrevino la enfermedad.
Ahora solo son orcos cavando. hay
Algo poderoso y desagradable ahí abajo. Incluso los Orcos pueden sentirlo.
"Pero trabajar en el agujero es aún mejor que seguir el camino de Grimbosh".
Libro Negro. Cuatro de mis muchachos fueron por allí. Gritando fuerte y poderoso
de largo. Grimbosh entra aquí y me mira con desprecio, diciendo que está
Tengo algo especial en mente para mí algún día pronto.
Dice que 'la Cosa Oscura' está casi lista para aparecer y necesita que yo lo haga.
terminar las cosas."
Con un escalofrío, Nob agarra los barrotes y con un susurro apenas escuchado
solloza, "Di. Amigos, no me van a dejar aquí ahora.
¿tú?

72. Este es verdaderamente el peligro más oscuro de todos", dice Galadriel. "Elbereth
¡protegete! Tengo conocimientos para ayudarte; recuérdalo bien, porque
Sauron no es el único poder en este mundo ni es el más grande."
"De todos los Valar, el más grande en el arte de la caza fue Orome, cuyo
cuerno ha resonado durante mucho tiempo en la Tierra Media, y cuyos perros eran temidos por
todas las criaturas malvadas. Llámalo para que atrape a quien no es fácil de
atrapado...
"De todas las criaturas que caminaron en la Tierra Media, la más sabia de todas
Era Melian de Doriat. Invoca su sabiduría para contrarrestar lo que
te engañarían o hechizarían, o aquellos que encantarían a tus camaradas.
"Si deseas un consejo, viaja por la carretera norte a Rhosgobel y busca
la ayuda del mago Radagast. Si está allí, te ayudará. a
sosteneros en vuestro camino, os he dado mi
sirvientes lembas, el pan de camino de los elfos. Lo compartirán con
usted cuando surja la necesidad.
"No cantaré canciones de despedida en esta hora, porque una vez más
Te saludo en Caras Galadon..."
Se acabó. Sales de Lorien y te diriges a la Sombra.

73. El aire huele ligeramente a hierba rancia. "Si ustedes están buscando
Para una buena hierba piperita, pruebe en Sharkey's Shipping. han estado comprando
todo lo mejor y la mayor parte de mí
peor. No hay ni una pizca de Longbottom Leaf en Bree."

74. Una nota en el mostrador dice:
Pido disculpas, buena gente, por las molestias, pero mis suministros son un
un poco corto. He ido a mi campamento al norte de Midgewater para reabastecerme.
antes de que el invierno llegue por completo.
Saludos,
Willa Bloom

75. Siete tribus para los siete padres de los Naugrim.

76. La oscuridad finalmente termina, pero no puedes encontrar consuelo en ella.
Te encuentras en una sala del trono oscura, completa con el símbolo de
un mal de ojo. Una sombra negra cae sobre ti y te resulta difícil
respirar. Una ventana solitaria muestra una vista espantosa; una llanura cubierta de cenizas
y un volcán que arroja magma y humo.
¡DAME MI ANILLO! exige una voz aguda y terrible, y entonces sabes
no más...

77. Este pergamino aparentemente fue escrito por Gandalf, para el guión
coincide con otras cosas que ha escrito. Describe su visita a Dol
Guldur y la investigación que se realizó en
la biblioteca de Minas Tirith, esa gran ciudad del sur de Gondor.
"...Las historias del Libro Negro son ciertamente sombrías. Algunos dicen que pertenecía
al Rey Brujo de Angmar, pero otros
Dicen que sólo pudo haber sido escrito por el Nigromante de Dol.
Guldur. El Señor Gardeleg de Gorthad lo estudió minuciosamente y se dice que
He agregado muchos detalles sobre Moria que aprendió de los orcos que
invadió Moria después de la caída del pueblo de Durin."

78. Te das cuenta donde estás aprisionado en la guarida de un túmulo
¡vaya! Tus compañeros están inconscientes, pero por el suave ascenso y
caída de sus pechos parecen muertos, ataviados con las mejores galas de
reyes muertos. Sobre sus gargantas hay una espada larga y desnuda. una canción como
un conjuro comienza a surgir:
"Frío sea la mano, el corazón y los huesos,
Y frío será el sueño bajo la piedra:
"Nunca más despertaré en un lecho de piedra,
"Nunca, hasta que el sol falle y el
La luna está muerta.
"En el viento negro las estrellas morirán.
"Y todavía sobre el oro aquí, déjalos mentir,
"Hasta que el señor oscuro levante su mano
"Sobre el mar muerto y la tierra seca".

79. El polvo en el suelo demuestra que nadie ha perturbado la habitación en
años. Tus huellas son las primeras. "Puede ser que seamos los primeros
para entrar en esta cámara desde Balin
Lo sellé." Al sur, una enorme estatua, un troll tallado en resistente
piedra, mira con furia la habitación.

80. Con un suspiro de alivio, uno de ustedes nota un viejo nido de pájaro.
posado detrás de la oreja de un troll. Ningún troll viviente tendría tal
decoración. Estos deben ser entonces los tres
que fueron capturados por Gandalf, discutiendo sobre la forma correcta de cocinar
¡trece enanos y un hobbit! Ahora no son más que no-vivos.
piedra.

81. El gran libro parece abrirse de inmediato a algo de interés.
"La Rueda Dorada de Anor, un curioso artefacto que alguna vez estuvo en posesión de los
enanos de Khazad-dum, se decía que ejercía cierto poder sobre las fuerzas de
maldad. Una historia que escapó a la destrucción de Moria fue la de
Borin, hijo de Bruin, quien usó la rueda para atrapar un poderoso espíritu de
maldad. Se afirma que Borin y sus camaradas sepultaron el espíritu lejos
de las Montañas Nubladas, cerca de un remanente
del Bosque Viejo."

82. La máquina empieza a traquetear, a escupir y a hacer ruidos desagradables. el
El vapor te recuerda a los fuegos artificiales de Gandalf. Los hombres se levantan sobresaltados,
y te das cuenta de que deberías conseguir
lejos antes de que te atrapen. Arrastrándote por una ventana, escapas con seguridad
en la noche. Hay muchos gritos detrás de ti, ahogados por
el rugido del enorme motor mientras
algo explota.

83. Esto es lo que los hobbits y los humanos llamarían una taberna, excepto que
los ocupantes están algo más tranquilos. El juglar Rathgil es
tocando una canción de hace mucho tiempo, mientras los elfos beben cerveza y escuchan
atentamente.

84. "Busca el que buscas en Staddle".

85. La luz aquí es peor de lo que pensabas... de lo contrario
Habrías notado ese amuleto blanco que cuelga de una clavija detrás del
contador.

86. El pasadizo se prolonga durante una milla, o tal vez un poco más, y
Baja muchos tramos de escaleras, al menos siete. Después de un último giro
a la izquierda, el corredor pasa por un
puerta estrecha y a otro pasillo. El aire aquí es bastante cálido, ¡incluso caliente!

87. Bueno, aquí hay un poco de lo inesperado. La nariz es un poco
desgastado por la intemperie y el sombrero ha visto días mejores, pero esto es lo más
Ciertamente pretendía parecerse al viejo Gandalf. ¡Qué lugar tan extraño para
poner una estatua. Quizás a algún troll le gustó y trató de tomarlo.
esta en casa
con el. Por otro lado, ¿tal vez hay más aquí de lo que parece?

88. "Se supone que nadie debe saber sobre eso. Grimbosh mató al último
persona que incluso lo mencionó. El gran jefe envió a la bruja a buscar
algunos mestizos que se suponía que debían
He oído hablar de ello. Personalmente, creo que eso es lo que esperan
encontrar en el hoyo. Dime, ¿qué vas a hacer conmigo? Grandes señores
como ustedes no estarían pensando en matar a gente pobre como yo,
¿Lo harías ahora?"

89. Todo es negro, todo es oscuridad, pero uno no tiene la sensación de
maldad en este lugar. El único sonido aquí es el eco de un gran martillo.
golpeando un yunque, repetidamente.
De repente, una voz surge de la oscuridad. "Somos los muertos". es
obviamente una voz enana, de gran poder y majestuosidad. "Cuánto tiempo nosotros
Se esforzó por construir las mansiones de Khazaddum. Nuestros brazos trabajaron para tallar
la piedra, encontrar las gemas y construir nuestra mansión. Ahora el tiempo ha
ven, y el enemigo ha atacado contra nosotros, y los Naugrim son muy pocos
luchar, aunque lo haremos hasta el último de los hijos de Mahal.
Llega a las mansiones de los muertos.
"Has entrado en el dominio de Durin y has utilizado su
artefactos. Por lo tanto, debes hacer el trabajo de Durin y hacer de Durin su hogar.
listo para recibir a sus hijos una vez más."
De repente, estás en otro lugar.

90. La estatua se convierte en polvo y unas cuantas piedras de siete lados.
bloques. El camino de acceso ya no está bloqueado.

91. "Cuando era un joven aventurero, encontré esta extraña roca en el
ruinas sobre el viejo Weathertop. El viejo Rushdock el Sanador, que descanse
pacíficamente, me dijo que eran un poco
o'magia de la época en que los reyes vivían por aquí. Quizás ustedes puedan
¿Usarlo en tus viajes?"

92. Las delgadas manos de Erestor forman un pequeño círculo. "La rueda de oro"
entona con su voz clara, "fue un artefacto de Moria". los enanos
Lo usó para cerrar las bóvedas del tesoro en el
profundidades más profundas, donde se guardaban los mayores tesoros de los enanos."

93. "¡Hobbits!" —grita el señor Mantecona. "¿A qué me recuerda eso?
¿Y dices que te llamas Bolsón? ¿Bolsón? Hay algo que debería
Recuerda ese nombre. Pero una cosa expulsa a la otra, ¿sabes?
Volverá cuando tenga tiempo para pensar. Nob compensará tu
habitaciones. Hay un incendio en el salón y pronto llegará la comida.
"¡Hola! ¡Nob!" grita.  "¡Nob! ¿Dónde estás, hombre de pies lanudos?"
¿Entrenamiento lento?" Volviéndose hacia ti, dice: "Si tienes ponis,
Haré que Bob se encargue de que sean bien atendidos".

94. La carta de Gandalf continúa en esta segunda hoja, aunque muestra
signos de haber sido leído por muchos otros.
No todo lo que es oro brilla, No todos los que deambulan están perdidos;
Lo viejo que es fuerte no se marchita, Las raíces profundas no son alcanzadas por
la escarcha.
De las cenizas se despertará un fuego, Una luz de las sombras surgirá
primavera de nuevo; Renovada será la espada que fue rota, La sin corona
otra vez será rey.
PPPS. Espero que Mantecona envíe esto lo antes posible. Un hombre digno, pero su
La memoria es como un trastero: lo deseado siempre está enterrado. si el
Si lo olvida, lo asaré.
¡Despedida!
Gandalf

95. El suelo aquí está lleno de piedras y escombros. si algo es
Para encontrar aquí algo más que rocas, alguien debe cavar en busca de él. Samsagaz
suspira pesadamente. "Me ha dado un dolor
volver a trabajar en la tierra, pero esperaba un poco de sol y
una brisa fresca para acompañarlo".

96. Unos cuantos bloques de piedra de siete lados yacen sobre el polvo. Un intrigante
El pasadizo llama hacia el sur.

97. La nota pegada a la puerta dice:
Si has venido en gran necesidad, lamento molestarte, pero mi
los suministros de hierbas son un poco escasos. He ido a mi campamento al norte del
Midgewater para reabastecerse antes de que llegue el invierno por completo.
Saludos,
Tim Lana de cardo

98. Este flet contiene la biblioteca de Lothlorien. En mallorn preservado
hojas, delicada letra describe los triunfos y tragedias de
elfos y hombres durante la larga historia de la Tierra Media.

99. Ahora sois muy pocos. El Rey Brujo agarra al Portador del Anillo
y lo lleva a Mordor. Sauron gana.

100. Encuentras un pergamino enterrado entre los escombros.
El pergamino se desmorona debido a su edad, pero al armarlo como un
rompecabezas, logras leer lo siguiente:
"He descubierto más... robados por los orcos de Moria. Los orcos
Han reabierto un antiguo lugar llamado Gorthad, cerca de Downs. eso
parecería que.... de Moria que elementos
elaborado por nuestros antepasados... por los orcos y sus amos. muchos de
nuestros tesoros pueden estar en esta región....
"Se dice que los orcos han encontrado la Rueda Dorada, la más esquiva de todas.
todos los tesoros de Durin. Su uso no está claro, pero se dice que
palabras están registradas.... el Libro Negro de Gor-
eso. Es un nombre repugnante que alude a grandes males.
"Recorreré Barrow Downs en busca de más pistas y luego me dirigiré a
Bree. Este es un lugar peligroso; Incluso los Rangers lo evitan. lo se
suficiente..."
(Firmado) Thuri

101. Mi querido señor Oldenad: El trabajo en el nuevo molino va bien. Como puedas
Según mi último envío, los muchachos han podido duplicar nuestra producción.
Estoy seguro de la calidad del
El trabajo también mejorará pronto. Sus compañeros han podido mantener el
La gente local es tranquila, aunque no les gusta mucho. ¿Cuándo puedo esperar?
próximo pago?
Atentamente, Lotho Sackville-Bolsón
Maestro de Bolsón Cerrado, Hobbiton

102. “Contempla el misterio del ocho:
"Un mago observa cómo se seca el cráneo de un lobo. "Mientras los orcos matan a enanos y
lo ve morir.
"Un troll se come al hombre que le sirven en el plato; "Y encima del águila
se eleva alto."

103. "Busca el que buscas en Combe".
104. La tienda está casi vacía, su
estantes vacíos de todos menos unos pocos artículos.

105. La nota pegada a la puerta dice:
Si has venido en gran necesidad, lamento molestarte, pero mi
los suministros de hierbas son un poco escasos. He ido a mi campamento en lo profundo del
Midgewater se reabastecerá antes del invierno
se fija por completo. Es posible que me encuentres allí durante la próxima semana.
Saludos,
Tim Lana de cardo

106. En este flet, una doncella elfa con suave cabello negro tararea mientras
gira el hilo en una rueca. Ella te nota y asiente. "Yo soy el
costurera llnalin." ella dice. "Me siento
y tejer y hacer cosas nuevas. Esta capa, ¿te gusta? (T/N)"

107. Una voz susurra. "Desde el mojón de Throri. OESTE. SUR. ESTE. SUR.
ESTE. NORTE."

108. Elrond arroja a un lado la última capa hecha jirones. "Aunque tienes
Si sólo se cuentan ocho Nazgul, no podemos demorarnos más. en contra
los nueve jinetes del enemigo, enviaré nueve caminantes. junto con
El Portador del Anillo y su compañero, Gandalf, irán, porque esto
será su gran tarea, y tal vez el fin de sus labores. Para el resto
deberían representar a los demás Pueblos Libres del Mundo; elfos,
Enanos y hombres. Legolas será para
los Elfos y Gimli para los Enanos. Para los hombres, lleva contigo a Boromir, un
hombre valiente de Minas Tirith en Gondor.
"Señores elfos que podría enviar contigo, pero sólo servirían para atraer
la atención del enemigo. No puedo obligar a ninguno de estos valientes
héroes para que se unan a ti; por lo tanto, elige a aquellos que
puede ayudarte mejor en tu búsqueda.
"Tu camino se encuentra al sur de aquí, a través del Paso Redhorn y hacia el
bosque de Lothlorien. Mi gente ha recibido instrucciones de brindar la ayuda
pueden, aunque algunos aún pueden requerir un
ficha a cambio. Si mis parientes te preguntan, usa mi nombre como su
respuesta. A Gandalf le doy miruvore, un poderoso cordial, para que le ayude.
en clima frío. Úselo sabiamente. Y por ultimo-
Por cierto, te doy una sola palabra. Sabrás cuándo usarlo. esa palabra
es 'mellon'".

109. Hilos gruesos de cintas de seda pegajosas bloquean la salida.

110. Aquí el suelo está lleno de piedras y escombros. si algo es
Para encontrar aquí algo más que rocas, alguien debe cavar para buscarlo...

111. Cuando el espeso polvo se asiente para que todos puedan volver a ver, tú
descubre que entre los trozos de escombros de formas extrañas hay siete
bloques de piedra de siete lados. cada uno de los
Los bloques están tallados con las runas de la lengua enana, aunque incluso el
los más entendidos entre vosotros no pueden descifrar su significado.

112. "Bueno, ahora. A menos que no sea juez de buenos alimentos, estos finos
Los trozos de hongo son los mismos que los estantes escarlatas que el viejo granjero
Los gusanos solían crecer. Son buenos para comer." Sin embargo, el otro
Los miembros de su partido parecen menos seguros de su evaluación.

113. Las narices se arrugan ante el olor a polvo y moho. Aunque las paredes
están llenas de estanterías altas y anchas, posiblemente rescatadas hace mucho tiempo de
alguna antigua mansión señorial, pocas son
los libros y pergaminos que se encuentran llenando esos estantes. lo mas
tema común es "La historia de Bree", cuyos estantes tienen una escasa ventaja
sobre "Cuisine of Bree", que a su manera
a su vez sólo tiene uno o dos folios más que el estante casi vacío
etiquetado como "Todo lo demás".

114. "Él es el líder de los orcos. Es un hechicero poderoso. Sabe magia.
¡Eso te sacaría las entrañas!" Su voz cae a un
susurro conspirativo. "Todos odiamos
él. Si buscas extinguir su fuego oscuro, toma la escalera cerca del
Túmulos a su guarida. No olvides utilizar las contraseñas correctas para frustrar
sus trampas."

115. Thadred, cuarto señor Cardolani de Amon Sul, murió de una fractura.
corazón en vísperas de la que habría sido su boda. su dama
Luthanna y todas sus sirvientas habían sido
murió unos días antes en un ataque orco mientras cabalgaba hacia el sur para unirse
Thadred en matrimonio. Los que entraron a la bóveda del Señor en años posteriores.
hablaría de oír débil
llorando y sollozando y sintiendo dolor por los seres queridos perdidos o
distante.

116. "¡Señor Frodo, señor!" exclama Sam.
Frodo se vuelve hacia Sam, ligeramente irritado con su amigo. "Sam, nosotros
"Debo llevar el Anillo a Mount Doom a toda costa".
"Lo sé, señor Frodo, lo sé, lo haremos. Pero hay algo
¡Lo importante lo hemos olvidado y hay que decirlo!
"¿Qué pasa, Sam?"
Consulte el párrafo n.° 2 del Anexo.

117. Una nota de Bilbo dice: "Debo preguntarles a los Brandybucks sobre Old
Bosque." Dejaste esto como una copia de algo mucho más
interesante, la Balada de Leithan, la canción de
Beren y Lúthien. Se dice que Luthien bailaba a orillas del
río Esgaldil cuando el mundo era joven, y algunas de las aguas del
La Tierra Media todavía la recuerda. en
lugares donde los elfos aún habitan, su recuerdo agitará las aguas para
una poderosa defensa, incluso contra los enemigos más poderosos.

118. Esta flota es uno de los puestos de guardia de Lorien, astutamente escondido en el
ramas de árboles. Un elfo alto y fuerte, obviamente uno de los comandantes de
Lorien, te mira y se presenta como Celebrith, hijo de Dagnos.

119. Sobre un altar, ves un gran tomo negro, cubierto de espesa
encuadernación en cuero. Es abierto y un taburete en la base del
El pedestal debería permitir que incluso un hobbit lo leyera, aunque está cubierto.
en un sentimiento palpable del Mal.

120. Pippin se siente curiosamente atraído por el pozo. Mientras que los demás
ocupados en la cámara, se arrastra hasta el borde del pozo
y se acerca. Un aire helado parece golpear su rostro, elevándose desde
profundidades invisibles. Movido por un repentino impulso, busca a tientas un
piedra y la deja caer. Su corazón late muchas veces antes de que haya
cualquier sonido. Entonces, lejos
abajo, como si la piedra hubiera caído a aguas profundas en algún lugar cavernoso.
En ese lugar se oyó un ruido sordo, muy lejano, pero amplificado y repetido en
el eje hueco.

121. Talladas en el suelo, en una amplia zona libre de polvo, están las
palabras "Para Durin's Child, un ojo atento le mostrará el camino".

122. El repique de martillos se calla al entrar. Caras oscuras y malvadas,
Sudando a la luz de las forjas ardientes te miran amenazadoramente. Como uno, el
enormes Uruks dejan caer sus martillos, tenazas,
y fuelles para empuñar las armas que han ido forjando.

123. El Portador del Anillo tiene un sueño. Ve un pequeño pájaro marrón volando
camino al nido de un gran águila. Entre truenos, el águila vuela hacia
una gran torre dentro de un círculo, barriendo
abajo y llevándose a un hombre de pelo blanco. "Di !ANGMAR a la piedra
¡separados!", grita.

124. Los albañiles enanos de antaño eran verdaderos maestros de la piedra, y aunque
Sin duda, gran parte de su habilidad se ha perdido a través de los siglos, lo suficiente como para
A la gente de Balin le quedaba bloquear una puerta secreta y hacerla parecer
como piedra natural. La construcción es tan robusta que es
intransitable para todos excepto para las herramientas de albañil más poderosas.

125. Escuchas una respuesta a tu grito, un canto que resuena a través del
paredes del túmulo:
"El viejo Tom Bombadil es un tipo alegre, "su chaqueta es azul brillante y
sus botas son amarillas,
"Nadie lo ha atrapado todavía, para Tom, él es el maestro, "Sus canciones son
canciones más fuertes y
sus pies son más rápidos.
Aparece Tom Bombadil. Comienza a cantar de nuevo:
"¡Fuera, viejo Wight! Desaparecer en
la luz del sol!
"Se arruga como la niebla fría, como el
los vientos gimen,
"En las tierras áridas lejanas
¡más allá de las montañas!
"¡Nunca más vengas aquí! ¡Vete!"
¡tu túmulo vacío!
"Será largo y olvidado, más oscuro
que la oscuridad,
"Donde las puertas permanecen cerradas para siempre, hasta
el mundo está reparado."
Al oír estas palabras, se oye un largo chillido que se desvanece hasta convertirse en un
distancia incalculable, y después de eso silencio. Eres libre.

126. Esta flota es uno de los puestos de guardia de Lorien, astutamente escondido en el
ramas de árboles. Un elfo alto y fuerte
Obviamente uno de los comandantes de Lorien, te mira y te presenta.
él mismo como Malkir, hijo de Seregon.

127. De un tomo andrajoso, se lee "Moria, el Abismo Negro, Khazad-
tonto en la lengua de los enanos, era una gran ciudad enana en las profundidades
las Montañas Nubladas. Genial
escaleras..."

128. "Luego, por supuesto, está la espada Narsil, la espada que una vez
perteneciente a Elendil, poderoso rey numenóreano de Gondor en el sur.
Narsil se rompió en cuatro pedazos cuando Isildur cortó el Anillo de
El dedo de Sauron. Cuando por fin se descubre la Perdición de Isildur, la espada
será reformado de nuevo y completo. De hecho, esto puede resultar difícil,
por más
A lo largo de los siglos, otras pequeñas piezas han ido desapareciendo del
espada: un trozo roto de la hoja, una cruceta en forma de ala y una
magnífica joya desde su empuñadura. Aragorn
lleva esta espada."

129. Gharsh, el señor supremo orco, te mira con recelo. El hacha de Durin yace escondida
guarida en una plataforma en el Salón de la Niebla. Habla las poderosas palabras Llama
de Udun para romper el hechizo que lo mantiene en su lugar.

130. Weathertop, el más meridional de Weather Hills cerca de Bree, era
una vez que el sitio de
Amon Sul, una antigua fortaleza destruida por las fuerzas de las Brujas.
Rey. Se dice que hay criptas y cavernas debajo de sus ruinas,
aunque ni siquiera los Rangers saben cómo encontrarlos.

131. "¡Mira! Alguien ha estado aquí recientemente", comenta Strider. "Hay
son señales de una pelea. El suelo está chamuscado aquí, aquí, allá y
¿Qué es esto?" Inclinándose, traza una runa recién escrita en una superficie plana.
roca que había escapado del fuego. "G", susurra, "el secreto personal de Gandalf
firma. Puede ser que haya estado aquí hace poco y estuviera
obligado a defenderse. Si tan solo tuviera tiempo para contarnos más".

132. Al oeste de Barrow Downs se encuentran los últimos restos del Antiguo
Bosque, que una vez se extendió desde las montañas occidentales hasta Misty
Montañas. Este bosque oscuro es mi hogar.
a muchos espíritus del mundo, tanto buenos como malos. Therin habita el
el mayor, llamado larwain Ben-adar por los elfos.

133. Estante tras estante de botellas se alinean en las paredes. La mayoría son sorprendentemente
libre de polvo y telarañas. Los vinos de añada representan más de una
Edad de la Tierra Media, muestras de más de mil viñedos. Algunos, como
Viejo Winwards, lleva tu mente a través de las leguas hasta la Comarca.
Otros, con sus nombres marcados en idiomas desconocidos ahora entre la gente.
de la Tierra Media, ya ni siquiera evocan recuerdos del suelo que calentó
las raíces de sus vides, o de las personas que las bebieron por primera vez. incluso
en su antigüedad, ninguno parece estropeado.

134. "Se dice que un bastón aparentemente hecho de hielo puro está perdido debajo
las ruinas al noreste de Bree. Se dice que el bastón tiene grandes poderes.
sobre los espíritus del fuego, incluso aquellos tan poderosos
ful como el legendario Balrog."

135. Al entrar, los personajes en la pared comienzan a brillar hasta que se
bastante legible. El guión es obviamente de Gandalf. Dice: "Espero
encuentras esto. Los malvados me han conducido
bajo tierra por ahora. No os detengáis aquí, porque aman la oscuridad.
Acordaos del nombre de Elbereth, porque tiene poder sobre ellos. ellos son
viniendo. Debo huir más profundamente para escapar de ellos Gandalf."

136. Entras por la puerta de Caras Galadon, la ciudad de los árboles. No
gente puedes ver, pero hay muchas voces a tu alrededor. en el
A lo lejos se oye el sonido del canto cayendo.
desde lo alto como una suave lluvia sobre las hojas. Es un lugar maravilloso.

137. Elrond habla: "Aquí, amigos míos, está el Portador del Anillo. Pocos lo han hecho alguna vez
Vengo aquí a través de un peligro mayor o con un recado más urgente. allí
Hay mucho que contar y cada uno
debe ser escuchado. Que comience el Consejo de Elrond."

138. Las runas enanas que hay en el suelo aquí son incomprensibles.

139. Gharsh se queja: "Dile a la gran estatua del troll una determinada palabra. decir
es, 'ITHILDIN'".

140. La figura brillante grita: "¡Ai na vedui Dunadan! mae
govannen!" Su discurso y su voz clara y sonora no dejan lugar a dudas en su
corazones: este es uno de los elfos. No
otros que habitaban en el ancho mundo tenían voces tan hermosas de escuchar.
"Este es Glorfindel que habita en la casa de Elrond". Dice Strider.

141. La puerta parece estar cerrada con llave.

142. Al entrar, los personajes en la pared comienzan a brillar hasta que se
bastante legible. El guión es obviamente de Gandalf. Dice: "Espero
encuentras esto. Los malvados me han conducido
bajo tierra por ahora. Mis hechizos los retendrán, pero no por mucho tiempo. hacer
No os detengáis aquí, porque aman la oscuridad.  Recuerda el nombre de
Elbereth, porque tiene poder sobre ellos. ¿Qué iluminado?
La ayuda que os doy con dos nuevos nombres: !LUTHIEN convoca ayuda sobre el agua,
!MITHRANDIR sobre el fuego. Úselos sabiamente. Vienen ahora y debo huir
más profundo antes de que vea la luz de Arda una vez más: Gandalf".

143. Un esbelto puente de piedra salva el abismo negro en un solo
luz curva de cincuenta pies. Más allá del incendio hacia el oeste, cientos de
Figuras negras pululan enojadas. Blanden lanzas y cimitarras que
Brilla rojo como la sangre a la luz del fuego. El trueno del tambor
late, se hace más y más fuerte perdición, perdición... ¡perdición, perdición! Las flechas comienzan
cayendo a tu alrededor. Al oeste, se ven siluetas oscuras de trolls.
grandes losas de piedra a través del fuego.
Sin embargo, antes de que puedan cruzar, un espasmo de miedo estalla como una ola contra
los compañeros del Anillo... el Balrog ha llegado, envuelto en llamas y
oscuridad.

144. Con la voz clara y resonante de los elfos, habla Glorfindel.
"Me enviaron desde Rivendel para buscarte. Temíamos que estuvieras en
peligro en el Camino."
"¿Entonces Gandalf ha llegado a Rivendel?"
"No. No lo había hecho cuando me fui, pero eso fue hace nueve días. escuchamos
noticias de tu llegada de parte de Gildor y su gente, a quienes conociste más allá
el brandywine.
"Fui yo quien dejó la piedra élfica en el Puente sobre el Mitheithel cuando
ahuyentó a los sirvientes de Sauron que lo poseían. Sin embargo, temo que incluso
más aún, los Nueve están cerca, tanto detrás como delante. Una vez el negro
Los jinetes encuentran tu rastro en el camino, ellos
Cabalgará detrás de nosotros como el viento."

145. El Libro Negro es una poderosa herramienta de brujería, pero no debe ser
manejado por los débiles de voluntad. también
En su interior se esconden espantosos secretos sobre Moria, a quien los enanos llaman Khazad-
tonto. El fuego es su pesadilla.

146. Aquí la tapa de piedra está herméticamente cerrada. Sería imposible
Coloque incluso una palanca en las grietas.

147. Un fantasma se cierne aquí, de porte noble pero con tristeza.
más profundo que cualquiera que hayas conocido. No sientes ningún mal, pero sin embargo
Un escalofrío profundo recorre tu espalda.
mientras susurra en tono hueco: "En vida, yo era Thadred, uno de los muchos
Señores de Amon Sul que han gobernado este lugar a lo largo de los siglos. largo
Hace un tiempo, entregué mi corazón a una doncella justa, Luthanna. Sin embargo, nunca fue nuestro
Me encantaría serlo, porque los sirvientes del Rey Brujo se la llevaron.
espíritu donde nadie puede llegar. ¡Amor! Me mató más seguramente que todos
las flechas de Angmar. Me senté en una torre, con ejércitos a mis órdenes.
A través de la Piedra de la Visión, pude contemplar todo lo que ocurrió en mi
dominio y más allá. Tenía la riqueza de los reyes. Pero esto no significó nada
para mi. No pude luchar por Luthanna, no pude ver a Luthanna.
en la Piedra, y toda mi riqueza y poder no podrían recuperarla.
"Ahora cuido a los muertos.  Aunque los muertos no pueden conocer el amor, mi
corazón muerto aún anhela saberlo. Ninguno puede pasar hasta que den
prueba del amor de una doncella."

148. Después de subir una gran altura, te encuentras en un gran
salón, ubicado entre las ramas del mallorn más alto de Caras Galadon.
En dos sillas debajo del tronco del árbol
y con un dosel de ramas vivas se sientan Lord Celeborn y Lady Galadriel.

149. "Soy Boromir, hijo de Denethor, que es mayordomo de Gondor. yo
He venido al Norte buscando la respuesta a un sueño que me ha atormentado. en
En ese sueño, pensé que el cielo del este se oscurecía y había un
truenos crecientes, pero en Occidente persistía una luz pálida,
y desde allí oí una voz, remota pero clara, que gritaba:
"Busca la Espada que fue rota: "En Imladris habita; "Allí
¿Se tomarán consejos?
"Más fuerte que los hechizos de Morgul. "Se mostrará una señal "Esa condenación
está al alcance de la mano,
"Porque la Perdición de Isuldur despertará, "Y el Halfling se levantará.
"¿Cuál es la Espada que se rompió? ¿Qué o quién fue la Perdición de Isuldur?"

150. En lo profundo de su torre en las colinas, el señor Gardelag de Gorthad se escondió
la espada resplandeciente que sus guerreros habían arrebatado al grupo de orcos
bandidos que regresaban del saqueo de Khazad-dum.

151. Escondido dentro de la solidez de la cueva del troll hay un pergamino élfico.
No sabes cómo llegó aquí y no quieres saberlo. el
pergamino está maltratado y golpeado, y en su mayoría sin
legible. La única inscripción que se conserva se refiere a Rivendel:
"Las profundidades de Imladris están más allá de las añadas".

152. La mayor de las espadas de la Tierra Media es Anglachel, la Espada de
el Elfo Oscuro Eol. Fue forjado por Telchar de Nogrod y se creía
perdido en la Caída de Gondolin. Sin embargo, el
Black Blade escapó de la captura y fue llevado a Moria como recompensa por el
enanos que ayudaron a los Valar en la batalla final contra Morgoth. allí
Lo empuñaba Naín, hijo de
Durin Vl, hasta que la Perdición de Durin expulsó a los enanos de Moria. fue
tomado por los enanos del saqueo de Moria, pero nadie sabe dónde descansa.

153. La desdichada criatura gruñe: "Dile a los enanos grises MORIA".
Aunque puede costarle mucho, cumpla su palabra y déjela
correteando hacia la oscuridad.

154. La luz de tu antorcha brilla apagadamente en un cuchillo oxidado que cuelga del suelo rojo.
pared de roca marrón cerca de la figura dormida. Sin ojos agudos podrías
Es posible que se lo haya perdido colgado allí.

155. Ésta es una antigua fortaleza élfica. Sin embargo, la mano de obra es claramente
enano; Obviamente se remonta a los días en Eregion cuando los elfos
Los herreros y los señores enanos de Moria.
Formó una gran amistad (pero ahora rota hace mucho tiempo).

156. Sobre el trono hay un ser que se asemeja a una escultura humana hecha
del barro de la orilla de un río. Este es el poderoso Withywindle, el
espíritu del río. Ella dice lentamente,
voz profunda: "Sé de ti y de tu búsqueda. Sin embargo, ¿quién te ordena que tomes
lirios de mi lugar secreto? Muéstrame una muestra para que pueda entender."

157. "Se dice que un bastón aparentemente hecho de hielo puro está perdido en una cueva
dentro del Bosque Viejo. Se dice que el bastón tiene valor contra el fuego.
espíritus, incluso aquellos tan poderosos como los legendarios.
Dary Balrog."

158. "Entonces", dice Smaug, lamiéndose los labios (o el equivalente draconiano).
"De hecho debes ser un tonto para pensar que algo tan trivial como
una flecha podría matar a un dragón como
yo mismo, sin importar su color. Ahora huelo algo familiar, un
olor similar al de alguien que robó mi taza: ¿un pariente, tal vez...?"

159. En una época más feliz, los Elfos de Eregion eran poderosos herreros,
creadores de muchos objetos mágicos maravillosos. Jefe entre estos herreros
era Celebrimbor. Él creó muchos
anillos de poder, no contaminados por la corrupción de Sauron. Uno de ellos, llamado
el Anillo de Smith, estaba imbuido de una fracción del propio Celebrimbor.
habilidad. Aunque Eregion cayó y
Celebrimbor murió, su habilidad vivió en este anillo, heredado de Smith.
a herrero. Finalmente Dunedain lo llevó al Viejo Bosque.
huyendo de la gran plaga. Su dueño murió por la flecha de un orco mientras
Cruzó el río Withywindle y nunca se vio el Anillo de Smith.
otra vez.

160. Un esbelto puente de piedra salva el abismo negro en un solo
luz curva de cincuenta pies. Más allá del incendio hacia el oeste, cientos de
Figuras negras pululan enojadas. Blanden lanzas y cimitarras que
Brilla rojo como la sangre a la luz del fuego. El trueno del tambor
late, se hace más y más fuerte: ¡perdición, perdición... perdición, perdición! Flechas
comienza a caer a tu alrededor. Al oeste, siluetas oscuras de trolls.
Coloca grandes losas de piedra sobre el fuego. Sin embargo, antes de que puedan cruzar,
un espasmo de miedo rompe como una ola contra
los compañeros del Anillo... el Balrog ha llegado, envuelto en llamas y
oscuridad.
"¡Vuela! ¡Este es un enemigo más allá de cualquiera de ustedes!" Gandalf llora. solo el completo
El poder de un mago podría oponerse a ello.  Podría...

161. ''Aunque tu tarea será difícil, siento que lo correcto
"Se ha hecho una elección aquí hoy", afirma Elrond. "Sin embargo, antes de que
El viaje del Anillo puede comenzar, debemos saber de
el destino de los Jinetes Negros y conozca más sobre los planes del enemigo.
Por tanto, reúne a los más poderosos de
héroes y explorar la tierra. Tráeme pruebas de su destrucción.
Considere también que las tierras que nos rodean pueden revelar secretos y tesoros.
para ayudarte en tu viaje. Alcance lejano, alcance amplio, pero regresa aquí
una vez más."

162. Mi querido señor Oldenad: Dígales a sus muchachos que nos dejen en paz. Después de todo,
Es culpa de ellos, no mía, que la maldita máquina se haya estropeado. eso
seguirían trabajando si hubieran realizado mejor sus tareas. el
La gente local también se está volviendo un poco engreída. Quizás puedas enviar algunos
Más compañeros para mantener la paz. ¿Cuándo puedo esperar mi próximo pago?
Atentamente, Lotho Sackville-Bolsón, Maestro de Bolsón Cerrado, Hobbiton

163. La estatua del enano aquí parece fuera de lugar en un lugar tan grandioso.
salón, sin embargo, la nobleza y la fuerza de carácter representadas por el
Las manos del tallador de piedra parecen irradiar confianza y serenidad. la piedra
Los murales en las paredes muestran a un enano herido recibiendo la ministra.
ciones de un sanador enano.

164. Este pasaje parece referirse a la Comarca: "Amonar, el menor
hijo de Arveleg de Arthedain, tomó como feudo las tierras al oeste del
Río Baranduin y los mantuvo en el
nombre de su hermano el rey Arafor, haciendo un juramento para evitar a los parientes
lucha que había perjudicado a los hijos de Isildur. Pero hubo poco amor
entre ellos, y Amonar honrado
su juramento cuando quiso, tarde y con poco apoyo. Pero en el
batalla final, reprendido por su señor feudal, se enloqueció.
acción, y él y su guardia fueron asesinados por el
Rey Brujo. Sus últimas palabras fueron una afirmación de su juramento al
reyes de Arnor por la eternidad. Fue sepultado en una cueva que dominaba su
tierras."

165. Los pasillos negros de Moria siguen resonando con los destrozos
ecos de portazos. Desde afuera, un ruido de desgarro y
El estrépito se oye sordamente a través de la pesada piedra. Se te ocurre que
los sonidos hablan de la destrucción de los grandes acebos que
una vez flanqueaba su puerta occidental una lástima, ya que los árboles eran hermosos
y había permanecido tanto tiempo. Quien fuera su amo y lo que sea que esté en
tienda, las rocas que se estrellan confirman que el camino detrás de ti ahora está
sellado por la criatura de las aguas. Los únicos caminos de la Comunidad
yacen más adelante, en las profundidades de Moria.

166. Después de todo eso, todo lo que encuentras es una extraña llave negra y una llave desmoronada.
desplazarse. Al desenrollar el pergamino, se vislumbran las dos palabras ñ "DURIN'S
BANE" – antes de que se convierta en polvo.

167. De la grieta brotan vapores verdes, arremolinándose y arremolinándose.
sobre la cámara. Una voz fría y hueca resuena: "Por fin soy libre de
¡Haz las órdenes de mi amo una vez más!" El gas te abruma y todo queda
oscuridad...

168. Un hobbit robusto pero de aspecto erizado te devuelve la mirada. "Complacido
para conocerte. Mi nombre es Bushdock, Ned Bushdock. Espero que ustedes no
quieres que no tenga aventuras,
al menos no de inmediato. Sólo los hobbits pueden caber donde esta gente y Rayf
quería que fuera."

169. Figuras sombrías te asustan mientras desciendes los escalones hacia el
bodega poco iluminada. Sin embargo, si se mira más de cerca, no son más que
estatuas de enanos hábilmente elaboradas.

170. Hace mucho tiempo, los enanos de Khazad-dum usaban esta sala para fabricar acero.
Los incendios llevan mucho tiempo
desde entonces disminuyó, dejando una fragua como único recordatorio de lo que una vez fue
aquí. Sientes que no todo es como debería ser en este lugar. enano
runas decoran la fragua.

171. Huesos viejos, grandes tinajas vacías y vasijas rotas cubren el suelo de
esta vieja y lúgubre cueva. "Seguramente esto es un agujero troll, si es que alguna vez hubo
¡uno!" uno de ustedes comenta. "Vámonos
y escapar, ahora que sabemos quién abrió el camino afuera. nosotros mejor
¡Déjalo rápido!"
Sin embargo, hay algo escondido entre los huesos...

172. Un escalofrío se apodera de la fiesta y la luz parpadea pero no
fallar. Una voz hueca, medio escuchada pero completamente clara, susurra. "Siento
uno de la gente de Bilbo aquí. Tal vez incluso de su
línea noble."
"Es cierto, Ori." interviene una segunda voz. "Sin embargo, tendrán que demostrar
ellos mismos antes de que les digamos mucho."  No hay criaturas visibles.
Aquí ni siquiera un fantasma.
"Si no sobreviven al cruce", responde la primera voz, "entonces
No nos servirán de nada, mi buen Oin."
"¡Hmmph! Todavía digo que necesitamos pruebas de que no sirven a la Sombra".
"¡Plumas de orco!"
"¡Oh, aféitate la barba!"
El escalofrío pasa y se miran el uno al otro. Seguramente el
La oscuridad opresiva ha comenzado a volverte loco.
Sin previo aviso, el escalofrío regresa. "Se necesitan palabras de poder, es
Es cierto, y algunas palabras significan más que la vida para ti. Sin embargo, una sola palabra
Significa mucho para nosotros saber de quién se hizo amigo el ladrón.
"¡Eso no rimaba! "Es una tontería terrible la que haces."
"Silencio, aún no he terminado. ¿Dónde estaba yo? Ah... 'Sin embargo, una sola palabra significa
Mucho para nosotros, ¿de quién se hizo amigo el Ladrón... um... Ah!  'Búscalo en un
chimenea, hablarlo y terminar nuestro dolor.' Ahí, meneando, hace
¿Eso te apacigua?"
"Cuidado, siento a nuestro maestro. Debemos regresar antes de que nos encuentre ausentes."
Una vez más, el frío pasa y estás solo bajo la piedra de
Moría.
173. Los sonidos de tu excavación resuenan por los pasillos. la ida es
laborioso, pero es evidente que estás avanzando.

174. Aparece la aparición de un gran enano, levantándose en una visión de un
humo de la fragua. Los enanos caen de rodillas; seguramente esto
¡Debe ser Durin, padre de todos los enanos!
"¡Encuentra mi hacha!" él ordena. "¡Úsalo para destruir al Señor Oscuro!"

175. En el centro de una piscina giratoria hay una figura de piedra de una vez
Águila orgullosa, parada en silencio en una isla solitaria. Sus alas han sido
despojado de su cuerpo y sus ojos cubiertos de barro. el agua
Parece demasiado rápido para nadar con seguridad.

176. El estrecho pasaje detrás de la puerta oculta continúa durante casi un
milla más o menos, subiendo continuamente escaleras hasta que, por fin, se abre a
una cámara más grande.

177. La estatua del enano aquí parece fuera de lugar en un lugar tan grandioso.
salón, sin embargo, la nobleza y la fuerza del carácter representado por el
Las manos del tallador de piedra parecen irradiar confianza y serenidad. el
Los murales de piedra en bajorrelieve representan la muerte de un héroe enano, y luego
sorpresa-
ingly, su regreso a la vida nuevamente de la mano de un sanador. Geniales fueron
¡Los poderes de los Primeros Padres! Sin embargo, ni siquiera ellos pudieron impedir su
propias muertes. El regreso a la vida fue concedido por
los Valar sólo en tiempos de mayor necesidad y sólo para los mayores
héroes de su época. A menudo se exigía un sacrificio igualmente grande
el ser al que se le concedió la vida nuevamente.

178. La barrera se hace añicos, fragmentos de piedra vuelan en todas direcciones.
para revelar una pequeña abertura hacia un pasadizo oscuro más allá. uno grande
restos de piedra. Grabado en él hay un mensaje: "Haga una pregunta al
creador de los Naugrim antes de que pases más allá."

179. La esposa de Tom, la bella Goldberry, está aquí. ella esta acostada
cama, enfermo. A su lado, una hoja de sauce ennegrecida flota en un cuenco de
agua apestosa. "Mis lirios..." susurra. "mi
piscina especial se encuentra al sur de esta casa. Por favor... tráeme lirios. tomar
esta ficha y todo lo que puedas necesitar de esta casa." Ella te ofrece
su símbolo, una hoja de oro pegada contra
corteza de roble.

180. Aquí se encuentra una estatua de un artesano enano, con el brazo levantado en
el aire, preparado para entregar un
golpe hábil a algún objeto sobre su mesa de trabajo.

181. Vuestros pies remueven un polvo profundo en el suelo, y tropezáis entre
cosas que hay en la entrada cuyas formas no puedes distinguir al principio.
Una mesa en medio de la habitación, un gran bloque oblongo de color blanco.
piedra, está tallada con runas enanas, profundamente grabadas. "Es como un
tumba." comenta uno de ustedes.
Dejando a un lado el polvo, se lee "BALIN, HIJO DE FUNDIN, SEÑOR DE
MORIA."
"Entonces está muerto." otro de ustedes comenta. "Temí que fuera así".
Tras un examen más detenido, la habitación revela sus secretos. "Esto es
'Mazarbul', el Salón de los Registros de antaño. Hemos llegado demasiado alto. nosotros somos
en el séptimo nivel." Hacia el este, un pequeño pasillo se abre a una
escalera que baja bruscamente. A tu alrededor están los signos de la antigüedad.
batalla: espadas y hachas rotas, escudos y yelmos partidos.
Lo que alguna vez hubo aquí ahora ha desaparecido y ha sido saqueado.

182. Has entrado en la biblioteca de Bolsón Cerrado. Hay muchos libros de
historia hobbit, así como varios volúmenes de historia élfica de Rivendel.
Detestas la idea de que Lotho toque los amados libros de Bilbo, pero
De alguna manera dudo que Lotho Pimple tenga la imaginación o la curiosidad para
mirarlos alguna vez.

183. El aire en esta poderosa sala es caliente, muy caliente. El gran salón es
iluminado con una luz roja feroz y ardiente. Por su tallo central una fila emparejada
de altísimas columnas. Están tallados como el
troncos de árboles poderosos cuyas ramas sostienen lo áspero con ramificaciones
tracería de piedra. En la base de dos de las columnas, un gran fuego
se ha abierto la fisura. Las llamas crepitan y bailan desde sus profundidades. tienes
Llega al extremo este del gran salón. Con suerte, el
El fuego se interpone entre tú y tu persecución.

184. Desde los días de Angband el mundo no había conocido un frío tan intenso. Edades
Hace un tiempo, un espíritu maligno entró en las Montañas Nubladas y envidió a todos.
criaturas que viajaban por sus laderas, porque veía las montañas como
sus propios bienes personales. Y a medida que pasaron los años, el espíritu de Carad
se ha vuelto más y más frío, y envidia todo calor, y conspira
para destruirlo. Y así el espíritu Caradhas capturó algo de la calidez
de primavera, en forma de pájaro, y lo aprisionó en una jaula de hielo.
Desde entonces, las montañas han estado sujetas a la voluntad indiscutible
de
Caradhas, y su malicia ha crecido tanto como su poder. Esta cueva es
la morada de los crueles Caradhas, espíritu del Cuerno Rojo;
Aprisionado en una bolsa de hielo está el pájaro de la primavera.
La gran frialdad parece sorprendida de que alguien se atreva a desafiarlo.
"¡Tonto!" silba como nieve que cae sobre el hielo. "Te atreves a
¿Desafiar el poder del frío invernal?
Aulla como una tormenta de nieve. "Primero subes mis laderas, ahora invades
mi casa? ¡Muere!" la voz gruñe como hielo rompiéndose.

185. Aunque nada aquí indicaría la presencia del mal, un
un temor abrumador se apodera de ti, casi transformándose en abyecto
terror.

186. Con estruendosos chapoteos, cada miembro de la Comunidad golpea
la superficie de las oscuras aguas arremolinadas de abajo. La oscuridad se cierra
tú y la conciencia se desvanece.

187. Has venido al lugar de un reciente campo de batalla. Muchos orcos mienten
muertos, pero todos los elfos que lucharon aquí fueron asesinados, excepto uno.
"Los orcos tienen un campamento... pantano." El elfo claramente se está muriendo de
muchas heridas; nada puede salvarle la vida. "Hay que matarlos... antes
pueden montar un campamento. A menos que tu
hazlo ahora... la búsqueda quizás nunca cruce el......"
Con eso, el elfo da su último aliento.

188. Sobre este trozo de hierba se sienta una joven doncella elfa. ella no es
Te tengo miedo, pero tu presencia no ha cambiado su melacolía.
comportamiento. "Me siento en las sombras", dice, "y pienso en el Gran
Sombra por venir. Lorien está condenado. La Sombra ha ganado."

189. "Y si quisiera el Anillo, podría tenerlo... ¡AHORA!"
De pie, Strider parece crecer. "Soy el verdadero Strider. Yo
Soy Aragorn, hijo de Arathorn; y si por vida o por muerte puedo salvar
tú, lo haré." Y diciendo esto, saca un
espada que había permanecido escondida hasta ahora en los pliegues de su viaje
manto manchado. La hoja se había roto aproximadamente a un pie debajo del
empuñadura, su empuñadura carecía de una gema, y una de las crucetas en forma de ala
faltaba. "No sirve de mucho, ¿verdad? Pero se acerca el momento en que será
ser
reformado de nuevo.
"Una luz de las sombras
primavera;
"Se renovará la espada que fue
roto,
"Los que no tienen corona volverán a ser rey".

190. En el fondo del cofre de Grimbosh hay un pergamino. tu lo lees
cuidadosamente:
"Estoy interesado en varios asuntos en su área. entiendo que
La Rueda Dorada puede estar cerca; hay que obtenerla. Cualquier arma de tal
poder será útil contra mi Enemigo, sin mencionar esencial en
encontrar el hacha de Durin.
"En cuanto a las voces en los círculos de piedra que usted informó, también estoy
interesado en eso. Intente dejar caer objetos deliberadamente en el círculo y
Graba las voces que escuchas. eso
Puede proporcionar pistas sobre los pasillos de Khazad-dum, que no he visitado.
desde antes de la llegada de Durin's Bane.
"Su obediencia es esencial. No te hagas enemigos. En cuanto a ese otro
importa, ELLA se está encargando de eso. Mantén los oídos abiertos, pero no te entrometas.
con él a menos que llegue a su puerta. El uso de la fuerza puede atraer
los Nueve Jinetes, ¡y deben evitarse a toda costa!
"Estoy satisfecho con tu trabajo hasta la fecha. Dile a Oldenad que no me moleste.
con lo no esencial; La empresa de envío es sólo una cuestión de menor importancia.
divertido para mí, de poca importancia en mis planes generales.  ñS"
El pergamino está adornado con el símbolo de una Mano Blanca.

191. El elfo se levanta dolorosamente y comienza su relato.
"Hace unas semanas, tuve sueños extraños con un pájaro brillante atrapado en un
jaula de hielo. A su alrededor había hielo. Era obvio que el pájaro estaba
atrapado y necesitaba mi ayuda..."
Él gime y luego continúa. "Los sueños no pararon por eso busqué
la guía de Gaiadriel. Ella me llevó a su espejo y vimos un
Pasaje secreto en la parte oriental del paso Redhorn. vimos un
monstruo enorme, hecho de hielo, con el pájaro de mis sueños
encarcelado en hielo. El monstruo de hielo parecía sacar fuerza del
pájaro, que utilizaba para aumentar la potencia de los inviernos en el
montañas.
"Inmediatamente le pedí a Galadriel que me diera permiso para luchar contra esto.
monstruo, pero ella se negó, diciendo que ningún elfo de Lorien estaba destinado a
prevalecer contra ello. Los sueños no volvieron a venir, pero aún así pude
No olvides esto. Así que me fui, solo, hacia Redhorn. ahí estaba yo
atacado por
orcos y heridos, así que regresé a Lorien".
"Si los orcos de las Montañas Nubladas han sellado el Paso Redhorn, entonces
Tanto Rivendel como Lorien están en peligro. Si el espíritu de Caradhas, como
Galadriel le ha puesto nombre a este monstruo, se vuelve más fuerte y finalmente
traerá el frío de Morgoth sobre todos nosotros. Hay que derrotarlo.
cuerno rojo
El pase debe ser liberado."

192. Aunque tu propia luz sea tenue y débil, innumerables facetas en el
Las paredes brillantes reflejan e intensifican su luz hasta que parece que
permanecer a la luz del día. ¡Mithril! Aquí, cuenta-
Hace menos años, los enanos de Moria excavaron en busca del metal precioso.
Y aquí también desataron la Perdición de Durin.

193. Susurra la voz espectral de Oin. "Del mojón de Dwili. OESTE: NORTE.
ESTE. NORTE. ESTE. NORTE."

194. En la sección denominada "Otros" encontrará la siguiente entrada en un
libro titulado "La vida hobbit en Bree":
Weathertop, la más meridional de las Weather Hills, cerca de Bree, alguna vez fue
el sitio de Amon Sul, una antigua fortaleza destruida por las fuerzas de
el Rey Brujo. Se dice que hay criptas y cavernas debajo de su
ruinas, aunque fueron selladas por el Rey Brujo de Angmar, y sólo
el uso de la misma palabra mágica que usó para sellar las cavernas puede
contrarrestar su hechizo. allí
Se rumorea que hay otras entradas a las cavernas dentro de las ruinas de
Weathertop, pero ninguno de Bree lo ha confirmado nunca. uno notable
característica de Weathertop es la Piedra Solitaria, que se cree que fue
colocado por los supervivientes del Rey Brujo como marcador de entierro en honor
aquellos asesinados por el Rey Brujo en esas antiguas guerras.  La piedra sola
fue honrado en una profecía hecha por la famosa vidente Malbeth:
Cuando la perdición de Isildur despierta y su portador perdido sueña, entonces la piedra
Solo temblará,
Para encontrar un ala rota. Reforjada será una espada destrozada La esperanza de
los Dúnedain;
Los débiles derrocarán al Señor. Destruido será la Perdición.
Una nota a pie de página garabateada dice: "Como es habitual en las profecías de Malbeth, nadie
Realmente puedo entender una palabra de ellos."

195. Aquí hacen guardia seis estatuas de guerreros enanos. ellos parecen
Podrían hablar, pero ¿qué dirías a cambio? Sin embargo,
En el fondo, sientes una sensación de inquietud. Hay algo más que
estas estatuas finamente talladas que solo piedra. ¿Podría tener algo?
¿Qué tiene que ver con las decoloraciones oscuras de las armas de los guerreros?

196. El pájaro marrón extiende sus alas. Por un momento tienes la
Impresión de una cara, como la de Gandalf, tal vez un poco más joven. una voz
viene del pájaro, hablando en el Com-
lengua lengua:
"Si no has encontrado a los elfos, búscalos de noche en los caminos
que conduce a Green Hill Country. Pregúntales sobre Elbereth, por su nombre.
tiene el poder de protegerte, al igual que lo hará
el nombre de Lúthien. Pero eso no lo aprenderás allí.
"El Viejo Bosque es largo, duro y peligroso, pero el enemigo no lo hará.
seguirte allí. Busca al Señor del Bosque. Pide ayuda en caso de emergencia
necesidad.
"¡Gandalf! ¡Gandalf!" Entonces el pájaro se fue.
197. El aire parece hacerse añicos a tu alrededor mientras una voz hueca grita en
ira! Formas oscuras emergen de las sombras a medida que la temperatura del aire
sigue bajando. El mal pende del
aire como humo. Voces frías y risueñas murmuran sobre muerte, oscuridad y
perdición.

198. "¡Athelwyn!" lloras, y la nota final resuena a través del
cámara. Pero no sirve de nada. Ella se ha ido. "Debemos asegurarnos de que ella
El sacrificio no fue en vano." dices, sosteniendo
contener las lágrimas.

199. El rollo está fechado hace cien años y dice: "La fortaleza
de Dol Guldur tiene diez niveles de altura, desde su pozo más profundo hasta su punto más alto.
torre.  Dentro de su fortaleza hay muchos orcos.
y magia oscura, pero su ocupante más aterrador es el Nigromante,
quién es de hecho Sauron de Mordor, nuevamente dado una nueva forma. insto a la
El Consejo Blanco presionará para un asalto; es de esperar que el
La revelación hará que Saruman sea menos tratable". El pergamino está firmado
"G"
obviamente el símbolo de Gandalf.

200. El que está solo es Gloin, un viejo rey del pueblo de Durin. el
otros son guerreros enanos, probablemente héroes, aunque no se puede poner un
nombre en sus caras. Profundamente en-
lado, sientes una sensación de inquietud. Hay algo más que tu
Debería recordar acerca de estatuas tan finamente elaboradas. podría haber
algo que ver con las decoloraciones oscuras en las espaldas de los guerreros.
armas?

201. A medida que las nieblas grises y vuestras cabezas se aclaran, os encontráis en una
cámara de columnas oscuras. Los medios por los que viniste no son evidentes.
Tampoco hay ninguna manera obvia
para volver por donde viniste. Mientras tanto, pasadizos oscuros atraen a todos
direcciones.

202. Susurra la voz espectral de Oin. "Desde el mojón de Buri. OESTE. SUR.
ESTE. SUR. ESTE. NORTE. OESTE."

203. Aquí, en la pared de la cripta recubierta de nitro, el polvo se acumula sobre un
estante de piedra vacío. Las tallas debajo indican que este féretro tiene
Ha sido reservado para Pelissar, un Príncipe de los Dúnedain.

204. Al entrar, los personajes en la pared comienzan a brillar hasta que se
bastante legible. El guión es obviamente de Gandalf. Dice: "Espero
encuentras esto. Los malvados me han conducido
bajo tierra por ahora. Mis hechizos los retendrán, pero no por mucho tiempo. hacer
No os detengáis aquí, porque aman la oscuridad. Recuerda el nombre de Elbereth,
porque tiene poder sobre ellos. ¿Qué iluminado?
La ayuda que os doy es un nuevo nombre: !LUTHIEN, que convoca ayuda sobre
agua. Úselo sabiamente. Vienen ahora y debo huir más profundo antes de ver
la luz de Arda una vez más: Gandalf."

205. El anciano rebusca entre los artículos del estante. "¡Ajá!" el se ríe
con alegría. "Toma lo que te doy a mi sobrino Nob. Estoy seguro de que tu
El regalo fue idea suya. Y toma esto para tu-
nosotros mismos ahora."

206. Algunos en su partido se ven más afectados que otros. Apartándose,
contemplan asombrados la maravilla del mineral de mithril. Todos los demás
Las preocupaciones parecen triviales en este gran y maravilloso lugar.

207. Con la suciedad y los escombros apartados, se pueden leer runas profundas en
el suelo de roca. Los personajes simples dicen: "Con el signo del siete,
Es posible recuperar el hacha de Durin."

208. La forma oscura que cruza el estrecho puente es reconocible.
como Durin's Bane, el asesino de Durin Vl. Fue esta criatura la que
expulsó a los enanos de Moria y persiguió
la memoria de todos los enanos desde entonces. Estás condenado.

209. El gran salón está a oscuras. A lo largo de su tallo central hay un par de hileras de
columnas imponentes. Están tallados como los troncos de árboles poderosos cuyos
Las ramas sostienen el techo con una tracería de piedra ramificada. en la base
de dos de las columnas, se ha abierto una gran fisura. Plumas perezosas de
El humo flota suavemente hacia arriba para perderse en la oscuridad.

210. Esta enorme puerta tiene un ojo de cerradura en forma de cisne, sobre el cual la palabra
"FINARFIN" está escrito en escritura élfica.

211. Después de todo eso, lo único que encuentras es un cráneo desmoronado. El pergamino tiene
dos palabras grabadas en él: "DURIN'S BANE". Mientras manejas lo antiguo
hueso, se desmorona en fragmentos polvorientos.
mentos.

212. Bilbo se levanta de su silla sobresaltado. "Había algo
que necesitaba desesperadamente escribir. ¡Espero no ser demasiado tarde!"
Ver el Párrafo # 1 del Anexo.
213. Haldir se quita las vendas de los ojos. "Has venido a Cerin Amroth, en
tiempos antiguos el corazón de nuestro reino. Aquí siempre florece el invierno.
flores en la hierba inmarcesible: el amarillo
elanor, el nifredil pálido. Sigue el arroyo hasta Galadriel."

214. La barrera se hace añicos, fragmentos de piedra vuelan en todas direcciones.
para revelar una pequeña abertura hacia un pasadizo oscuro más allá. uno grande
restos de piedra. Grabado en él hay un mensaje: "Pregunte por el número de
padres enanos."

215. Los sonidos de tu excavación resuenan por los pasillos. Con un último,
fuerte golpe, se despeja un espacio de acceso en la parte superior de la pila de escombros,
lo suficientemente grande incluso para que un hombre grande
retorcerse.

216. Tom Bombadil no irá más lejos. Te aconseja buscar un viejo
posada en Bree llamada Prancing Pony, cuyo posadero se llama Barliman
Mantecona. A partir de ahí, él
te dice que estás solo. "¡Sé audaz, pero cauteloso! ¡Sigue alegre!
corazones, y cabalgad para encontrar vuestra fortuna!"
Le ruegas a Tom que te acompañe, al menos hasta la posada, y beba
una vez más contigo, pero él se ríe y se niega, diciendo: "El país de Tom
termina aquí; no cruzará las fronteras. Tom tiene su casa en mente,
¡Y Goldberry está esperando!
Luego se da vuelta, arroja su sombrero y se marcha, mientras su canción se desvanece en
la distancia detrás de ti.

217. Antaño, Mirkwood era conocido como Greenwood el Grande. Entonces Sauron el
El enemigo construyó su gran torre de Dol Guldur en el extremo sur del
bosque, y poco a poco lo corrompió, por lo que pasó a ser conocido como Mirkwood, un
morada de cosas malas. Sus mazmorras estaban tan corrompidas por
La magia de Sauron que incluso cuando él no estaba allí, los prisioneros serían
atormentado por su presencia.
Un garabato más reciente dice: "Sólo se sabe que dos criaturas tienen
entró en Dol Guldur y es-
con capa, a través de una entrada secreta. El primero es el mago conocido como
Gandalf el Gris. La segunda es la criatura Smeagol, ahora conocida como
Gollum."

218. Escondido aquí, entre las sombras danzantes, encuentras un gran cofre de piedra,
trabajado con runas y tallado con diseños intrincados y entrelazados.

219. Un escalofrío se apodera de la fiesta y la luz parpadea pero no
fallar. Una voz hueca, medio escuchada pero completamente clara, susurra. "Siento
uno de la gente de Bilbo aquí. Tal vez incluso de su
línea noble."
"Es cierto, Ori." interviene una segunda voz. "Sin embargo, tendrán que demostrar
ellos mismos antes de que les digamos mucho." No hay criaturas visibles.
Aquí ni siquiera un fantasma.
"Si no sobreviven al cruce", responde la primera voz, "entonces
No nos servirán de nada, mi buen Oin."
"¡Hmmph! Todavía digo que necesitamos pruebas de que no sirven a la Sombra".
"¡Plumas de orco!"
"¡Oh, aféitate la barba!"
El escalofrío pasa y se miran el uno al otro. Seguramente el
La oscuridad opresiva ha comenzado a volverte loco.
Sin previo aviso, el escalofrío regresa. "'Tratemos de poner fin a nuestra difícil situación, ya sea
de día o de noche, en el séptimo abismo, donde duermen los espíritus. Allí,
meneando, ¿eso te tranquiliza?"
"Cuidado, siento a nuestro maestro. Debemos regresar antes de que nos encuentre ausentes".
Una vez más, el frío pasa y estás solo bajo la piedra de
Moría.

220. Después de todo eso, lo único que encuentras es un cráneo desmoronado. El pergamino tiene
una palabra grabada en él: "MORIA". Al manipular el hueso antiguo,
se desmorona en fragmentos polvorientos.

221. Bajas rápidamente por los asideros hasta el nivel inferior.

222. "¡Ladrones!" una voz retumbante ordena. La cámara parece vacía,
excepto por un par de alas de piedra; pero la voz es la de un dragón.
"¡Toca mi tesoro y te maldeciré por la eternidad! Acércate y te
¡Haré de esta cámara tu pira funeraria!

223. El troll que se encuentra aquí es un gigante, incluso entre los de su propia especie.
Músculos poderosos se ondulan bajo su piel escamosa. En una mano enorme,
agarra un pequeño pájaro marrón. "¡Gandalf! ¡Gandalf!" el pájaro llora
fuera. Mientras el troll gigante mete al pájaro en su sucio bolso y
alcanza su enorme garrote de guerra, el pájaro parece decir: "Gandalf,
Soy yo..."sólo para ser
cortado por el cuero amortiguante. Haciendo girar su garrote como un bastón, el
El monstruo avanza, gorgoteando en lo que podría considerarse una risa.

224. Qué extraño. Ésta debería ser una subida peligrosa, ya que los lados de esta
El pozo podría colapsar en cualquier momento, pero nunca te has sentido más seguro, más
seguro.  ¿Ves lo que causó el brillo? Es una joya, tan grande
y tan hermosa como jamás hayas visto. Es un zafiro azul, y en
su centro un
Se puede ver la imagen de un águila real.
"Las Águilas del Norte nunca tuvieron la oportunidad de agradecer a Bilbo por su
parte en la muerte de nuestro enemigo, el dragón Smaug." una voz del
dice gema. "Ofrecemos esto como un regalo a su pueblo, los hobbits, en quienes
El destino de la Tierra Media depende. Vendremos en tu ayuda en un momento de
necesidad extrema, pero sólo cuando la necesidad es extrema. Sólo uno de Bilbo
la gente puede convocarnos; este es nuestro regalo para ellos. Esperamos que el tiempo nunca
Surge donde necesitarás usar la gema.
de Águilas, el Ojo de Manwe."

225. El libro habla de los últimos y sombríos momentos de Balin's Folk. Oin era
tomada por el Vigilante en el Agua. Loni y varios más cayeron
intentar la Puerta Este.
"¡No podemos salir!" el escritor se desespera. "Llega el final... tambores,
tambores en lo profundo. ¡Ya vienen!". Entonces no hay nada más.

226. A lo lejos, escuchas palabras de enojo: es un Jinete Negro,
discutiendo con el hombre que había sido tan grosero contigo antes. El negro
Rider levanta su espada y el grito de muerte es terrible de escuchar.
Afortunadamente, el Jinete Negro se aleja, pero quién sabe dónde podría estar.
estar al acecho?

227. Una figura del tamaño de un hobbit está sentada en el trono, mirándote.
con fingida alegría. Es Frodoñ pero no el Frodo que conoces.
Se ha convertido en un espectro, una sombra bajo el poder del Señor Oscuro de
Mordor.
"Saludos amigos míos. No os alarméis tanto, lo entiendo todo".
ahora. La verdad. Gandalf nos ha engañado a todos. Nunca le importó Bilbo.
Él nunca se preocupó por mí, ni por el
Comarca. A nadie le importan los Bolsón excepto el Anillo y Sauron.
hizo el Anillo. Sólo Sauron se preocupa por la Comarca: hizo el Anillo para
ayúdanos a todos. Nunca debería haber
le han sido robados en primer lugar; Incluso los elfos reconocen
que es su propiedad, y es nuestra obligación hobbit regresar
bienes robados, no intentar destruirlos. Gan-
dalf quería destruirlo. Es Gandalf el malvado, no la Oscuridad.
Señor."
Tontamente, intentas disuadir a tu antiguo amigo de la causa de
Saurón. "¡Los enemigos de Mordor deben morir!" el espectro-Frodo llora, y
él te ataca.

228. El árbol mallorn es sorprendentemente fácil de trepar; sus ramas son
fuerte y resistente. No es de extrañar que los habitantes de Caras Galadon construyeran sus
casas en los árboles, piensas para ti mismo como
examinas cuidadosamente el área.

229. Es un partido largo y duro. Al final, obligas a tu oponente a
el suelo y sostenga sus hombros allí. Belegcam sonríe: "Tú eres
¡De hecho poderoso! Ha pasado mucho tiempo desde que tuve un concurso de este tipo. Que tu
fortaleza perdurará todos tus días."

230. Un elfo joven, alto y apuesto duerme en el suelo. como tu
se acerca, se despierta y sonríe. "¡Miembros de la Búsqueda! Acabo de tener la
sueño más extraño. En él, vi el Este oscurecerse hasta que la oscuridad desapareció.
absoluta, y la oscuridad se extendió hasta abrumar a Lorien.
Todo parecía perdido, pero de repente una luz vino del oeste y me dijo
que vendrías pronto. Me dio un acertijo para contarte. conversar
Conmigo más adelante, y lo diré."

231. La criatura que se acerca es un Balrog, un espíritu de grande y
mal antiguo. Hace eones, fueron corrompidos por el Señor Oscuro Morgoth.
al servicio del mal; Morgot
Los convirtió en sus guerreros más feroces y les dio un gran poder. Sólo un
El mago, usando todo el poder de su bastón, podría derrotar a este monstruo;
ya sea un mago o una reliquia de un poder mayor.

232. Los enanos entre vosotros olvidáis las recientes desgracias que os han sucedido.
le sucedió a la Comunidad y se puso muy
emocionado por la vista de la piedra. "Este pilar marca el lugar donde
Durin miró por primera vez hacia Mirrormere. Mirémonos a nosotros mismos, antes de que
¡vete!"

233. Esta es la cámara del consejo de Elrond. Sobre el estrado hay
muchas sillas; Elrond utiliza esta sala para discutir asuntos de gran importancia.
importancia.

234. Erestor se acaricia la barbilla en señal de concentración. "Por supuesto que hay
las historias de Trollslayer, un arma de gran poder que se dice que fue
enterrado en la cima de la Colina de los Dientes sobre Rivendel por el poderoso Señor elfo
El propio Gil-galad."

235. Mirando a tu alrededor, ves un enorme mallorn hacia el oeste. Seguramente eso
Debe ser el hogar de Galadriel y Celeborn. Al este, se ve el
gran río Anduin, y más allá una masa oscura de árboles. eso debe ser
el bosque del Bosque Negro. Una nube negra lo cruza; ese debe ser dol
Guldur, la ciudadela norte del Señor Oscuro.

236. "Este debería ser el turno de Aragorn, hijo de Arathorn". dice
Elrond. "Pero, por desgracia, no pudo estar con nosotros. La espada que estaba rota
es Narsil, la espada de Elendil. fue
roto en batalla contra el enemigo hace mucho tiempo, y sus pedazos se perdieron
hace mucho tiempo. Hay que encontrarlos para poder reforjar la espada.
"La Perdición de Isildur es el Anillo Único, el Anillo de Sauron. Fue encontrado por
el mediano Bilbo, a quien honramos hoy aquí. El Anillo es nuestro mejor
peligro y quizás nuestra única esperanza. de
En estos asuntos, Gandalf tiene mucho que decir..."

237. El libro continúa en una página inmaculada: "Para que no caiga en el mal
manos, tomamos el hacha poderosa de Durin y la escondimos donde pocos podrían encontrarla,
protegido por muchas trampas y guardias.
dianos. Tan bien lo disfrazamos, que sólo por medio de la Reina
La Señal de Galadriel se encontraría de nuevo. Esta ficha la lanzamos al
eje de la chimenea de Durin."

238. Una nota adjunta a la caja dice:
"Yo, Lotho Sackville-Baggins, Jefe de la Comarca, por la presente acepto
proporcionar
a perpetuidad, a Sharkey Shipping Company, la mejor hierba para pipa que
la Comarca puede crecer, a cambio de maquinaria y de gente grande capaz de
ayúdame en la expansión de mi im-
mejoras a la Comarca. (Firmado) Lotho-Sackville Bolsón."

239. En el suelo de este lugar hay un esqueleto, un hombre que murió dentro
este túmulo hace muchos años. Está cubierto de harapos; incluso un superficial
Una mirada puede decir que no era un príncipe ni un soldado. Un ladrón de tumbas,
tal vez? Si es así, difícilmente se pueda imaginar una peor elección de tumbas para
saqueo. Su única ganancia fue una gema, todavía encerrada en su
mano apretada, pero no vivió para sacarla de aquí.

240. El rollo está fechado hace cien años y dice: "La fortaleza
de Dol Guldur está bien vigilada. Sería una locura intentar atacarlo.
sin la ventaja de la sorpresa, pero centinelas
al este de Dol Guldur hacen esto imposible, excepto por el bosque
laberinto al sur de Dol Guldur. Hay muchas arañas y monstruos en
el laberinto: obviamente fue construido como un lugar para atormentar a sus prisioneros,
pero he hecho una salida secreta en la cara este del laberinto de abajo
el Césped de las Estatuas. A través de esta salida, podemos evitar a los centinelas."
El pergamino es
firmado "G", obviamente el símbolo de Gandalf.

241. “El último guardián debe ser convocado por su nombre…”

242. El rollo está fechado hace cien años y dice: "La fortaleza
de Dol Guldur tiene trece niveles de altura, desde su pozo más profundo hasta su
torre más alta. Dentro de su fortaleza hay muchos
orcos y magias oscuras, pero su ocupante más aterrador es el
Nigromante, que de hecho es el Rey Brujo de Angmar, recibe una nueva forma
otra vez. Insto al Consejo Blanco a presionar para
una agresión; Es de esperar que la revelación haga que Saruman
menos intratable." El pergamino está firmado "G", obviamente el símbolo de
Gandalf.

243. La cascada tiene un significado especial para Legolas. Él le dice al
Historia de Nimrodel y Amroth, dos elfos que se amaban profundamente:
"Cuando los enanos despertaron el mal interior
En las Montañas, muchos elfos huyeron de Lothlorien. Y Amroth la esperó.
venir a los refugios de los elfos en el Sur, pero Nimrodel se perdió en el
Montañas Blancas, y nunca fue visto
otra vez. Y sin embargo esta cascada la recuerda, porque si escuchas con atención
atentamente, se puede escuchar su voz, cantando, en el sonido de la
cascada."

244. El Nazgul se marchita. Tienes la sensación de que no está del todo muerto; el
simplemente ha abandonado esta forma, viajando informe y deshonrado a
Mordor. Una voz fina pero aterradora.
dice: "¡La hora de Sauron se acerca pronto! ¡Tu perdición se acerca!

245. ¡Todo bien!"  El hombre rompe a sollozar. "Sabes la verdad sobre
pobre, pobre... "Le cuesta recomponerse y no hace un gesto muy
buen trabajo. Después de unos minutos, él
logra continuar: "Estaba investigando lo que le pasó a Nob
Appledore, y fue a ese lugar y husmeó. y ellos
¡Lo mató! ¡Lo vi! Pero no debes decir
cualquiera. ¡Nos matarán a todos!".

246. Das la vuelta a la colina ocho veces. Es agotador, incluso para
elfos tan aparentemente incansables como Legolas y Bragolhir. Legolas gana
apenas. "En verdad, la propia Nessa no podría haber
más esfuerzo", jadea Bragolhir. "Que los Valar te bendigan."

247. La estrella de Earendil es la luz del Silmaril extraído del Hierro
Corona de Morgoth, el Gran Enemigo, del héroe humano Beren One-Hand.
El Silmaril fue llevado a Occidente por el marinero Eärendil, quien suplicó
a los Valar en busca de ayuda contra Morgoth. El Silmaril fue
colocado en un barco por los Valar, y santificado, y Eärendil fue hecho
capitán de la embarcación. A última hora de la tarde y temprano en la mañana.
Se puede ver la Estrella de Eärendil, símbolo de la caída del mal. entonces
Grande es el poder de la estrella que a veces su reflejo es
capturados en estanques mágicos consagrados a Ulmo, el Vala del agua que guardaba
su amistad
a los elfos y al hombre incluso en la época del exilio. Un recipiente vacío, lleno de
tal agua, brillará con la luz de la estrella.

248. Galadriel continúa: "Toma a cualquiera de mis comandantes, incluso al Señor
Celebridad. Hay tiempo para regresar a Rivendel si eres rápido y
obtener ayuda de Elrond. Además, te doy una opción de gran potencia y
peligro...
"En la pared oeste de esta grieta encontrarás una entrada. esto lleva
a un área subterránea que sellé hace mucho tiempo. Se conectaba con Moria, pero
Cuando la Perdición de Durin se agitó, otros males también despertaron. Me vi obligado a
Cierra esa antigua entrada.
"Dentro de sus cavernas hay grandes peligros, pero también grandes tesoros de
sabiduría y poder. Pocos se atreverían a hacerlo y menos aún tienen el poder de hacerlo.
inténtalo.  Sólo en tiempos tan desesperados como estos podría ofrecer la clave para
cualquiera. Tómalo si deseas este peligro. Si lo logras, es posible que encuentres un
manera de salvar la Búsqueda del Anillo!"

249. "Saludos visitantes. Soy Linwen", dice una hermosa voz élfica.
en saludo. Ella se vuelve hacia ti y te dice: "Pronto partiré y
O huyes de la Sombra y del Enemigo o mueres.
¿Qué es lo que más preocupa a tu corazón?

250. Hay muchas páginas dañadas. Luego se lee brevemente: "Por Mahal,
quien creó los Naugrim, yo..."

251. Un elfo dispara flechas a un objetivo. Él te mira y dice:
"Soy Urthel. Bienvenidos, extraños, a Caras Galadon, el corazón de los elfos.
dom en la Tierra Media. Que las estrellas brillen en vuestros rostros."
Urthel es una persona cordial y simpática y hablas de muchas cosas.
La conversación gira en torno a su práctica de tiro con arco, mientras admiras su habilidad.
con el que colocó flechas en el tar-
conseguir. Urthel se alegra del cumplido. Él decide ofrecerte su
asistencia.
"Sé que estás en una búsqueda peligrosa. Se me considera un buen
arquero y un maestro aún mejor. Puedo enseñarle a uno de ustedes el arte de
el arco, si tienes tiempo. ¿Aceptas la oferta de Urthel? (sí/no)

252. Ves ante ti un gran charco de agua oscura. En el centro de
la piscina hay tres estatuas de granito extremadamente realistas, de lo que parecen
ser humanos con túnicas pesadas. Con cuidado
Al apuntar la luz hacia donde deberían estar sus rostros, se ve una mirada de
mezcla de sorpresa y horror. El agua en sí está tranquila y muy negra.

253. Una nota dice: "Esta es la ficha de Galadriel. Es un símbolo de la
amistad de los Eldar y los Naugrim. Dos de ellos se hicieron largos
hace por la reina Galadriel a
El rey Durin cuando la ayudó a escapar de Sauron durante las guerras antiguas.
Sólo se sabe que existe otra ficha, en Moria. Esta ficha se utiliza
como una de las salvaguardias para prevenir
El Hacha de Durin caiga en manos de nuestros enemigos. El otro es
la Rueda Dorada. Sólo con estos objetos se puede recuperar el Hacha de Durin."

254. Para tu horror, reconoces la forma oscura que cruza el
abismo, una forma de las pesadillas de todos los elfos: un Balrog de
Morgot. Durante las guerras de la Primera Edad de la Tierra Media, muchos elfos
Los héroes murieron a manos de estas criaturas demoníacas: Fingon,
Ecthelion, incluso el propio gran Feanor. De todas las perdiciones de los elfos de
En la Tierra Media, sólo el propio Sauron es más mortífero. Estás condenado.

255. Este es el Salón del Primer Padre, el corazón de los enanos.
en la tierra. Para su sorpresa, los orcos no han estropeado estas criptas como están.
típico de su especie. hay muchos
sarcófogos de piedra aquí, más de los que jamás hayas visto antes. ellos son
cubierto de antiguas inscripciones, escritas en la lengua secreta de los enanos.
"Esto no es una tumba". Gimli llama su atención sobre un marcador de piedra. "En
En momentos de gran necesidad, la herramienta de Durin mostrará el camino...", lee.
"Por desgracia, no conozco este marcador ni su
significado. No se hablaba de ello en las leyendas que sobrevivieron a la caída de
Khazad-dum. Es claramente una especie de barrera, pero ¿hacia dónde?"

256. Bueno, aquí hay un poco de lo inesperado. La nariz es un poco
desgastada por la intemperie y la bata ha visto días mejores, pero esto es lo más
Ciertamente pretendía parecerse al propio mago Saruman. que raro
lugar para poner una estatua. ¿Quizás hay más aquí de lo que parece?

257. Alisando con cuidado las páginas arrugadas y manchadas de cerveza del
rollo de libro mayor, se distingue una escritura apenas alfabetizada. la palabra
Se ha escrito "ORTHANC" junto con la fecha de ayer. ambos tienen
sido tachado. Debajo de ellos, destaca la palabra "ISENGARD" en el
página.

258. En negrita se expone lo siguiente: "Galadriel ha
amplió su influencia para incluir el paso muy por encima de Lothlorien. incluso
El espíritu de Caradhas ahora doblega su voluntad.
al suyo, permitiendo un paso seguro durante todo el año. Para llamar a la
El poder de la Dama, simplemente di su nombre al espíritu".

259. Muchos son los tesoros que hay dentro de Khazad-dum. Dentro de su laberíntico
Las capas son oro, plata y algunas de las armas más poderosas jamás
forjado. Si bien es probable que los orcos
han despojado la mayor parte de la riqueza, es poco probable que hayan
Descubrió todos los escondites de los astutos enanos.


SOBRE EL AUTOR
El año 1992 se cumple el centenario de J.R.R. Tolkien
nacimiento y un tiempo para
Celebre a uno de los gigantes de la literatura del siglo XX.

JRR Tolkien nació en Sudáfrica en 1892. Se mudó a Inglaterra.
en 1896 y asistió a la Universidad de Oxford, donde más tarde se desempeñó como
catedrático de filología, especializado en el estudio de lo Antiguo y Medio
Dialectos ingleses. Su ensayo "Beowulf - los monstruos y
the Critics" (1936), un ataque a los académicos que no lograron ver a Beowulf
como una obra literaria destinada a ser disfrutada (en lugar de un texto
para la discusión lingüística), todavía es
considerado uno de los ensayos más importantes de la historia del
Crítica inglesa antigua; También proporcionó una traducción temprana del
Poema en inglés medio "Sir Gawain y el Caballero Verde".

El amor de Tolkien por la literatura fantástica lo llevó a crear sus propias obras.
Basado en un universo de fantasía llamado Tierra Media. Comenzó a escribir el
"Libro de los cuentos perdidos" en 1917; Este libro se convirtió más tarde en la base de la
publicó póstumamente "Sil marillion". "El libro de los cuentos perdidos"
desarrollado no sólo a partir del amor de Tolkien por la literatura sino también por el lenguaje;
estaba escrito en el lenguaje élfico imaginario de Tolkien, y Tolkien
sintió que tenía que escribir historias en las que su
el lenguaje tenía un lugar lógico. Tolkien utilizó la Tierra Media como escenario
para su primer libro de fantasía, El Hobbit". Esta fantasía infantil, que
fue lanzado en 1937, se convirtió instantáneamente en un clásico y dejó a los lectores
queriendo una secuela.

Durante más de diez años, Tolkien trabajó en esta secuela, "El Señor de los
Rings", que se publicó en tres volúmenes entre 1954 y 1956.
Fueron muy bien recibidos,
pero no fue hasta mediados de la década de 1960 que el universo de Tolkien capturó
atención del público cuando se publicó "El Señor de los Anillos" en edición de bolsillo.
La obra de Tolkien generó un culto entre los seguidores.
imitadores humillantes y numerosos (quizás demasiado numerosos); ciertamente
La literatura fantástica, que tuvo un auge durante los años 1970, debe una deuda impagable.
deuda con Tolkien por popularizar el género. Fue este boom de fantasía
que inspiró la creación de juegos de rol de fantasía, y la
juegos de rol de computadora que siguieron.

Después de retirarse de la enseñanza en 1959, Tolkien pasó el resto de su vida
su vida trabajando en el "Silmarillion", un ciclo de mitos complejos
que había detrás de la Tierra Media, que comenzó en 1917 con "El Libro
de Cuentos Perdidos." Cuando Tolkien murió en 1973, la tarea de recopilar y
La publicación del “Silmarillion” quedó en manos del escritor de Tolkien.
hijo, Christopher, quien los publicó en 1977. Un movimiento animado
La imagen de la primera mitad de la saga de Tolkien apareció en 1978; allí
También se han televisado dibujos animados, cómics, ordenadores
juegos, juegos de rol e incluso una parodia de Harvard Lampoon
Basado en la obra maestra de Tolkien.

Tolkien era un católico romano devoto; aunque sus influencias religiosas
interpretados a través de su amor por la fantasía, se sienten en todo el
"El Silmarillion" y "El Señor de los Anillos". Tolkien era miembro de una
sociedad selecta de catedráticos de Oxford conocida como los Inklings; ellos en-
Incluyó al amigo cercano de Tolkien, C.S. Lewis, a quien Tolkien ayudó a convertir.
al cristianismo. Más tarde, Lewis se convirtió en uno de los grandes
teólogos del siglo XX, así como el autor del
aclamada "Crónicas de Narnia". Tolkien estaba extremadamente orgulloso de su
herencia alemana, aunque en 1938 se negó a permitir que el Hobbit fuera
traducido al alemán cuando el editor le pidió que firmara un
formulario de autorización que declara que era "ario". El amor de Tolkien por lo "escapista"
la fantasía era descarada y sin remordimientos;
su ensayo "Sobre historias de hadas" sigue siendo la defensa más convincente de la
género. Si bien algunos críticos literarios no lograron comprender el atractivo de
Las sagas de Tolkien encontró muchos admiradores, entre ellos Dorothy Sayers,
Ursula K LeGuin y W.H. Allden. Y por supuesto, millones de
fanáticos. "El Hobbit" y "El Señor de los Anillos" siguen en el Top Ten
lista de los más vendidos de todos los tiempos. Ya se puede decir que su obra
ha resistido la prueba del tiempo. Es casi seguro que será recordado como
uno de los escritores más importantes del siglo XX, y su
mayor fantasioso.

(Para más detalles sobre la vida de Tolkien, se dirige al lector a
La biografía de Humphrey Carpenter, titulada
"Tolkien".)

Créditos

Productor ejecutivo
Brian Fargo

Programación
Troy A. Miles

Diseño
Paul Jaquays, Scott Bennie,
Troy A. Miles, Bruce Schlickbernd

Productor
Scott Bennie

Asistente de producción
Bruce Schlickbernd

Artistas de la Tierra Media
Charles H.H. Weidman III (mapas)
Todd J. Camasta (dibujos animados, retratos, animación de personajes)
Bruce Schlickbernd (animación de personajes)
Scott Beiser (animación de personajes)

Músicos de la Tierra Media
Charles Deenen (partitura original)
Kurt Heiden (adaptación para máquinas MS-DOS)

Asistencia de programación
Jim Sproul

Asistencia de producción
Wes Yanagi, Thomas R. Decker

Probadores de la Tierra Media
Jacob R. Buchert III, Vince DeNardo,
Hayato Ochiai, Thomas R. Decker

Ilustraciones manuales
Carlos HH Weidman III

manuales
Scott Bennie, Paul Jaquays,
Bruce Schlickbernd

Manual de texto
Belgarath

Diseño Manual
Vince DeNardo

Paul Jaquays quisiera agradecer
Rick Britton, Terry Amthor y Kevin
Barrett de Iron Crown Enterprises para
su asistencia.