Señores del sol naciente
     
                               TABLA DE CONTENIDO
     
     
     LA GUERRA GEMPIE
     	Los Taira y los Minamoto
     	El disturbio de Hogen (1156)
     	La caída de Yoshitomo
     	Deshonra en la familia
     	Una tormenta se levanta desde el este
     	El destino de Yorimasa
     
     EL ESCENARIO ESTÁ PREPARADO
     
     DOS POSIBLES SER EMPERADORES
     	Yoritomo
     	yoshitsune
     
     ESTRATEGIA DE MAPEO
     
     REVISIONES DE TROPA
     	pancartas
     	Consejos estratégicos para la revisión de tropas
     
     VIAJAR
     	Fuera/Dentro del castillo de su casa
     	Visitar castillos/ciudades/monasterios
     	Visitando el Palacio Imperial
     
     MAPA DEL JAPÓN DEL SIGLO XII
     
     EL CAMINO DEL SAMURAI
     
     ENCUENTROS
     
     EN EL FRENTE DE BATALLA
     	Participar en batalla/persecución a caballo
     
     EL ALMA DE LA ESPADA
     	El asedio - Vivir por la espada
     
     HÉROES DE LA GUERRA
     
     REABASTECIMIENTO DE TROPAS
     
     ASEDIO
     
     ASESINOS NINJAS
     
     EL NINJA
     
     BÚSQUEDA DE LA REGALIA IMPERIAL
     
     SEPPUKU - MORIR POR LA ESPADA
     
     CONVERTIRSE EN SHOGUN
     
     
     
                                 LA GUERRA GEMPEI
     
     Una lucha épica famosa en la historia y la leyenda, la Guerra Gempei ha
     proporcionó un rico tesoro de cuentos románticos, algunos auténticos, otros
     en gran medida o enteramente ficticio.  Una enorme biblioteca de literatura tiene
     surgido de los acontecimientos y personalidades de esta era legendaria.  Cuentos de
     Se puede decir que la Guerra Gempei constituye el equivalente japonés de la
     la leyenda artúrica, rica en heroísmo y valor.  El interactivo
     La película en la que estás a punto de participar combina los mejores elementos de
     ficción y realidad para ofrecerte un entretenimiento inolvidable
     experiencia basada en este momento lleno de acción en la historia del mundo. 
     ¡Bienvenidos a los Señores del Sol Naciente!
     
     Los Taira y los Minamoto
     El sistema político del Japón feudal recibió su liderazgo de un
     número de grandes casas militares.  Los más grandes fueron los Taira y los
     Minamoto. Ambos clanes descendían de la Casa Imperial y eran
     fundada por hombres que abandonaron la capital en busca de mayores oportunidades de
     poder y distinción en las provincias periféricas.
     
     Un factor importante en la formación de bandas de samuráis fue la
     origen aristocrático de sus líderes.  La deuda de Taira y Minamoto
     su fundación a conexiones nobles junto con habilidades militares. 
     Mientras que el linaje aristocrático puede haber sido de gran ayuda para atraer
     seguidores, el éxito en la batalla era absolutamente vital.  Estos rasgos hicieron
     las dos familias solicitaron mucho alianzas matrimoniales y les dieron
     prioridad en la selección de terrenos.
     
     Los Taira se establecieron al principio en el distrito de Kanto en el
     Este donde, ya en el año 935 d.C., se sintieron lo suficientemente poderosos como para rebelarse.
     contra el gobierno central.  La campaña contra ellos, sin embargo,
     marcó el ascenso de los Manamoto, quienes rápidamente acumularon una considerable
     siguiendo tanto en el distrito de Kanto como en las provincias circundantes
     la capital.  Los Taira reaccionaron extendiendo su propia influencia a lo largo
     las costas del Mar Interior.
     
     A medida que la rivalidad entre los dos era grande, Minamoto se convirtió en el más
     exitoso. Formaron una alianza con los Fujiwara (una dinastía
     familia que dominó el gobierno imperial japonés del siglo IX al
     el siglo XII), reprimiendo una serie de revueltas provinciales en el
     siglo XI y logrando una posición fuerte para sí mismos al hacer
     entonces.  En el siglo XII, sin embargo, los Taira también consiguieron hacerse con
     un punto de apoyo en la corte, en gran medida brindando apoyo a los jubilados
     emperadores.
     
     En 1156-1159, el poder cambió de manos, cuando Taira Kiyomiri aprovechó
     una disputa de sucesión para tomar el poder y destituir a la mayor parte de los Minamoto
     desde la oficina.  Durante 20 años tuvo el control total... y luego vino
los primeros rumores de guerra.
     
     El disturbio de Hogen (1156)
     Una de las batallas más sangrientas de la historia japonesa, este amargo conflicto
     porque estalló el poder entre el emperador retirado Sutoku y su joven
     hermano, el emperador reinante, Go-Shirakawa.  Sutoku intentó un cou
     gobierno con el apoyo de Minamoto Kiyomori, jefe de los poderosos
     El clan Taira apoyó a Go-Shirakawa en el conflicto que siguió y surgió
     victorioso, en parte debido a la deserción del hijo de Tameyoshi,
     Yoshitomo.  Kiyomori ejecutó sin piedad a sus enemigos y ordenó
     Yoshitomo le cortó la cabeza a su propio padre.  Yoshitomo se negó, pero
     otro oficial de Minamoto, diciendo que sería una vergüenza permitir que un
     Taira para ejecutar a Tameyoshi, cumplió la desagradable orden.
     
     La caída de Yoshitomo
     Insatisfecho con su parte del botín de la sangrienta batalla,
     Yoshitomo aprovechó la ausencia de Kiyomon de la capital durante
     El invierno de 1159-60, uno de los episodios más coloridos del japonés.
     historia.  Aunque tomado por sorpresa, Kiyomori reunió las fuerzas que
     pudo reunir y avanzar en una serie de atrevidos y hábilmente ejecutados
     maniobras.  Victorioso, regresó a la capital y aniquiló a su
     enemigos, incluido Yoshitomo, que escapó, sólo para ser asesinado mientras
     buscando refugio en el este de Japón.  Sólo los dos hijos pequeños de Yoshitomo
     se les permitió sobrevivir, una indulgencia que Kiyomori lamentaría más tarde.
     
     Deshonra en la familia
     Con el paso de los años, los hijos de yoshitomo se hicieron adultos con una
     Odio amargo hacia los Taira.  Yoritomo, desterrado al este
     provincia de Izu, nunca olvidaría que su padre había sido una vez el
     jefe de un clan poderoso y resolvió que algún día ejercería incluso
     mayor poder.  Lentamente reunió aliados entre los dispersos.
     restos del clan Minamoto y de los terratenientes Taira, algunos de los cuales
     Odiaba a sus poderosos parientes.  Pronto levantaría la batalla
     estándar del clan Minamoto y salir al campo para convertirse en su
     líder supremo.
     
     Yoshitsune, prácticamente un prisionero en el monasterio donde Kiyomori había
     lo envió cuando era un niño, escapó a la edad de quince años y huyó a la
     extremo norte de Japón, donde pasó su juventud entrenándose para ser
     el mejor espadachín del norte de Japón.  Más tarde buscaría
     su hermano mayor, restaurar el honor de su padre y convertirse en el
     El guerrero definitivo de Minamoto.
     
     Una tormenta se levanta desde el este
     La Guerra Gempei comenzó con un levantamiento en 1180 por Minamoto Yorimasa, un
     anciano cortesano que sobrevivió a la rebelión Heiji.  Yorimasa había sido
     Pasivo durante la Insurrección Heiji, aunque parecía estar en el camino.
     lado de la Taira.  En los años siguientes, llegó a ser considerado
     por Kiyomori como completamente confiable.  En 1180 tenía 77 años y
     se dio por sentado que no representaba ninguna amenaza posible para la
     Oligarquía Taira.  Pero este anciano estadista albergaba intensos secretos.
     resentimientos, porque una vez había sido gravemente insultado por el hijo de Kiyomori. 
     También parece que los Taira lo convirtieron en objeto de bromas.
     
     NOTA: Una característica recurrente en cualquier historia de los samuráis es la gran
     magnitud que los guerreros atribuían al pago de las deudas -de
     venganza y gratitud.  Una humillación personal, incluso cuando
     causados involuntariamente, no pueden pasarse por alto; hay que vengarlo,
     independientemente de cuánto tiempo tuvo que esperar el perjudicado.
     
     Tal era el estado de ánimo de Yorimasa cuando, a principios de 1180, se puso en contacto
     con un príncipe de la Casa Imperial que tenía sus propios motivos para
     detestando a los Taira, ya que dos veces había sido ignorado para la sucesión,
     la segunda ocasión fue la entronización del nieto de Kiyomon,
     Antoku.  Yorimasa persuadió al príncipe para que enviara un llamado a las armas para
líderes Minamoto en el este, con la promesa de que, después de la
     Tras el derrocamiento de los Taira, el príncipe ascendería al trono.
     
     Sin embargo, la rebelión contra los Taira fue mal planificada y mal
     coordinó, y pronto la banda Minamoto, aliada con una compañía de
     monjes guerreros, tuvieron que retirarse al sur para unirse a otro ejército de monjes
     de nara.  Si hubieran retrasado la rebelión, podría haber sido posible.
     coordinar su esfuerzo con un levantamiento general en Minamoto.
     zonas centrales al este; pero cuando la rebelión apenas había cumplido un día,
     Los Minamoto se pusieron una vez más a la defensiva, enfrentándose a un enorme Taira.
     ejército al otro lado del río Uji.
     
     Para apoyar su defensa, los Minamoto y sus monjes aliados rompieron un
     sección de tablas del puente Uji, que el montado Taira
     Los samuráis descubrieron mientras intentaban cruzarlo temprano en la mañana.
     niebla.  Ambos bandos procedieron a lanzar flechas a través del río mientras el
     La niebla se disipó y muchos combates individuales tuvieron lugar en el puente.
     vigas rotas.
     
     El destino de Yorimasa
     La táctica del puente tom no tuvo éxito por mucho tiempo, ya que Taira pronto
     Vadeó el río y atacó al Minamoto una vez más.  El clímax de
     La batalla que siguió tuvo lugar cerca de Byodo-in, una elegante villa.
     construido por un ministro de Fujiwara y convertido en monasterio.
     
     En las últimas etapas de la pelea, Yorimasa se fue con el príncipe,
     pero fue alcanzado por una flecha enemiga.  Instando al príncipe a continuar su
     vuelo, el anciano se volvió hacia Byodo-in.  Allí, justo enfrente
     el elegante pabellón central, el Salón Fénix, Yorimasa, arrodillado sobre
     su abanico de hierro, se destripó con su propia espada.  Galantemente, el
     Los hijos de Yorimasa lograron mantener a raya a los Taira el tiempo suficiente para que su
     padre para realizar lo que se ha dado en llamar el clásico acto de
     seppuku (hara-kiri) por un samurái derrotado en un campo de batalla.  el primero
     compuso un poema de despedida, que escribió en la espalda de su abanico de guerra,
     Luego cortó dos largos cortes en su abdomen, un proceso lento y extremadamente doloroso.
     forma de morir.
     
     Se dice que la sangrienta escena del hara-kiri del viejo guerrero es el
     segundo registrado, el primero ocurrió en 1170, con el
     Autosacrificio de otro capitán de Minamoto.  Tan doloroso fue el seppuku
     años más tarde se modificó para que un segundo amigo pudiera
     cortar la cabeza del hombre que realiza el acto en el momento en que cortó
     él mismo abierto.
     
     La rebelión del Príncipe Mochihito y Yorimasa fue fácilmente reprimida por el
     Taira, pero el profundo significado de la rebelión se le escapó a Kiyomori y
     otros miembros de los Taira. la sangre que pintó las aguas del
     Los rojos del río Uji fueron rápidamente arrastrados por la lluvia.  Pero la tormenta de
     el Minamoto aún estaba por llegar.
     
     	+================================+  
     	| Poema de despedida de Yorimasa |
     	|                               |
     	| Como un árbol petrificado |
     	| Que nunca florece |
     	| Mi vida ha pasado sola |
     	| Nunca llegando a buen término.      |
     	| ¡Qué dicho está este último momento! |
     	+================================+
     
     
                              EL ESCENARIO ESTÁ PREPARADO...
     
     Mientras una nube oscura obstruye el sol poniente, el derramamiento de sangre cubre el
     campo tras la caída del gobierno central de Japón.  brutal
     La violencia prospera a medida que las potencias militares intensifican sus esfuerzos para fortalecer
     sus tenencias.  Una nueva especie de hombre, los samuráis montados, ha
     cargado en la escena.
     
     Los terratenientes ya no pueden depender de la protección real contra los forajidos
     y vecinos depredadores; deben armar a sus hijos y someterse
     se entregaron al liderazgo de jefes conocidos por su lucha
     habilidades.  Para ganar fuerza adicional, los jefes guerreros de cada samll
región se han unido y ofrecido sus servicios combinados a
     Señores más importantes.  Los señores a su vez han jurado lealtad a
     nobles aún más elevados que son miembros de familias reales.
     
     La mayoría de los guerreros terratenientes se han asociado con uno de los dos
     grandes familias militares, los Minamoto y los Taira.  Estas familias se clasifican
     más bajos que los nobles de la corte, aunque cada uno afirma descender de principios
     emperadores.  Tanto los Taira como los Minamoto tienen numerosas ramas,
     algunos de los cuales son acérrimos rivales por la tierra y el poder y muy propensos a
     desierto al otro lado.  Ambos tienen representantes bien establecidos.
     en todas las partes de Japón con asentamientos prolongados y, en algunos lugares, Minamoto
     y las propiedades de Taira estaban una al lado de la otra, mezcladas con las de menor
     familias provincianas que dan lealtad a uno u otro.
     
                           DOS POSIBLES SER EMPERADORES...
                              UN IMPERIO QUE SE DESMORRA
     
     El destino del clan Minamoto está en tus manos.  Elige cual
     hermano en el que te convertirás, luego sal a derrotar a la despiadada Taira.
     y restaurar el honor familiar... ¡para que algún día puedas convertirte en SHOGUN!
     
     Yoritomo
     Yoritomo fue un político y estratega consumado.  desde la edad
     Yoritomo, de trece años, vivió en Izu durante veinte años, tiempo durante el cual
     Se ganó el especial respeto e interés del pueblo y de los poderosos.
     familias allí.  Debió haber impresionado a la gente local como un hombre de
     habilidad extraordinaria así como herencia noble, porque logró
     reclutó a poderosas familias locales para apoyar su causa.
     
     No sólo el noble nacimiento de Yoritomo lo preparó para la grandeza, sino que su
     El desarrollo físico y mental fue anormalmente rápido.  Desde el
     Kamakura (su punto de asentamiento inicial) construyó una red feudal de
     relaciones entre él, como señor supremo, y sus vasallos, a quienes
     recompensado generosamente.  Durante toda la guerra de Gempei permaneció en el
     Este, controlando la conducción de la guerra, a menudo dirigiendo a sus generales.
     desde la distancia, al estilo de un comandante supremo.
     
     Como Yoritomo, tu riqueza política te hará ganar el apoyo de
     muchos aliados.  Aunque no tienes las habilidades de campo de batalla de tu
     hermano menor, Yoshitsune, tienes mucha influencia política y puedes
     encontrar el favor de los aliados vecinos.  Sin embargo, puedes notar que como
     El apoyo inquebrantable de tu hermano te otorga victorias en el
     campo de batalla, también le otorga influencia política... y algún día su
     La destreza militar puede amenazar todo lo que tanto te has esforzado por lograr.
     lograr!
     
     yoshitsune
     Yoshitsune tenía una habilidad increíble en el campo de batalla, y su nombre impulsó
     miedo en los corazones de los Taira.  La leyenda dice que es Yoshitsune.
     aprendió sus habilidades de lucha con espada de los tengu (duendes del bosque, mitad
     hombre y mitad pájaro, que vivía en los bosques cerca de Kioto) y, como
     Como resultado, dominó las artes militares sobrehumanas.  Dejando a un lado las leyendas, debe
     practicado el manejo de la espada muy duro, ya que mostró casi
     Rapidez, escrupulosidad y coraje sobrenaturales en la batalla.
     
     Como Yoshitsune, tu reputación de genio como táctico en el campo de batalla
     será generalizado.  Sin embargo, no tienes la influencia política.
     de tu hermano Yoritomo, y debes confiar en tus habilidades de lucha para
     mejorar su posición política.  De hecho, a pesar de tu brillante
     éxito como comandante en batalla y las victorias que has obtenido durante
     Minamoto, debes estar atento a tu hermano, a su
     la ira es implacable.  Como su poder militar y habilidades de liderazgo.
     creces, te conviertes cada vez más en una amenaza para su dinastía ganada con tanto esfuerzo.
     
     
                                ESTRATEGIA DE MAPEO
     
     Muchos castillos vigilan la gran isla de Japón.  Los más temerosos son
aquellos al oeste, porque allí se encuentra el territorio fuertemente custodiado de los
     Clan Taira.  Si conquistas Taira y ocupas todos los territorios de propiedad enemiga
     castillos, puedes hacer que esta tierra sea segura para los Minamoto una vez más.
     
     Maniobrar a tus ejércitos será la primera prioridad; pero antes de tomar
     Para cualquier acción, quieres saber el estado de tus tropas.  como resultado
     de informes de exploración, puedes visualizar (en tu mapa) el
     Posiciones, tamaños y fuerzas de los ejércitos (tanto amigos como enemigos).
     en todo el campo.
     
     NOTA: Los informes de tamaño y fuerza de los ejércitos enemigos sólo serán aproximados.
     estimaciones, para exploradores que arriesgan su cuello para obtener números exactos
     normalmente pierden la cabeza en el proceso.
     
     ejércitos de maniobra
     Cualquier ejército que esté actualmente descansando en un punto de destino puede ser enviado
     maniobras.  Cada maniobra consiste en ir desde la ubicación actual
     a cualquier otro lugar conectado directamente por una carretera o ruta marítima (por
     Por ejemplo, un ejército estacionado en Kamakura puede trasladarse a Shizuoka o
     Edo). No se pueden dar nuevas órdenes a un ejército móvil hasta que alcance
     su destino.  Sin embargo, puedes detener el avance de tus tropas en cualquier
     Es hora de realizar una revisión de las tropas.
     
     Consideraciones estratégicas
     - Al comienzo de la cerámica, el clan Taira se basaba en gran medida en
     Japón central y en las regiones occidentales ocupadas por el Mar Interior. 
     Los Minamoto se establecieron en las salvajes provincias orientales.  Trama
     sus maniobras militares para adquirir propiedades estratégicas que
     fortalecer el Minamoto y reducir los viajes gratuitos de los Taira.  Mantener en
     Tenga en cuenta que un líder sabio siempre lleva a cabo una revisión detallada de las tropas antes de
     involucrando a sus fuerzas en la batalla.
     
     - Las condiciones climáticas y estacionales afectarán a tus ejércitos. 
     Los ejércitos sufrirán menos bajas si el clima es favorable.
     condiciones. Además, la cantidad de tiempo que le toma a un ejército moverse depende
     dependiendo de si viaja por tierra o por mar - los ejércitos se mueven mucho
     más rápido en barco.
     
     - Ten cuidado de no dejar castillos desprotegidos, ya que serán
     vulnerable al ataque enemigo.  Defiende bien tus territorios portuarios.
     ¡Son susceptibles de ser atacados por mar!
     
     
                                 REVISIONES DE TROPA
     
     Cuando un explorador informe sobre el tamaño y la fuerza de tus tropas,
     Imagina al ejército parado frente a ti.  El número de hombres mostrados.
     en pantalla será proporcional al número real de hombres en esa
     ejército.  El general del ejército también te dará una señal visual.
     representando la fuerza de sus tropas.
     
     pancartas
     Lee el estandarte a la izquierda de tu ejército para obtener una representación visual.
     del rating de las tropas en varias áreas específicas.
     
     1. Símbolo del clan: esta insignia identifica a qué clan pertenece el estandarte.
     pertenece a.
     
     2. Habilidad con la espada: esta habilidad es útil cuando se lucha cuerpo a cuerpo.
     Combatir o atacar a ejércitos en retirada a caballo.  tu espada
     La habilidad se clasifica en un nivel de 0 a 5.
     
     3. Artículos reales: esto te muestra cuántos de los cuatro artículos reales
     propio (Ver Búsqueda de Imperisl Regalia).
     
     4. Habilidad de tiro con arco: esta habilidad es útil cuando se participa en batalla y
     protegiendo tu castillo del asedio.  Tu habilidad de tiro con arco se califica en un
     nivel de 0-5.
     
     5. Habilidad de asedio: esta habilidad es útil al asediar castillos enemigos. 
     Tu habilidad de asedio se clasifica en un nivel de 0 a 5.
     
     Tus calificaciones de habilidad iniciales se basan en las habilidades del personaje.
     has elegido retratar.  Como Yoritomo es un líder con muy poco
     habilidad en el campo de batalla, sus habilidades con la espada y el tiro con arco comienzan en un nivel bajo. 
     Yoshitsune, por otro lado, es un buen guerrero con muy poco
     capacidad de liderazgo; sus índices de espada y tiro con arco son altos, pero tiene
     para ganarse el respeto como líder.
Consejos estratégicos para la revisión de tropas
     - Las calificaciones de habilidades aumentan o disminuyen según su desempeño, si
     Eliges a Yoshitsune como tu personaje y te desempeñas terriblemente en la batalla.
     secuencias, tus calificaciones de habilidad disminuyen.
     
     - Si más de uno de tus ejércitos está en el mismo lugar, puedes
     ordenar una revisión de tropas de cualquiera o todas las unidades alternando entre generales
     en la parte superior de la pantalla.
     
     - Si lo deseas, puedes transferir puntos de habilidad del ejército de un general.
     a otro.  Utilice esta opción para mejorar la habilidad de un ejército en un área débil
     antes de enviarlos a una nueva ubicación.
     
     
                                     VIAJAR
     
     Visitarás muchos lugares interesantes, exóticos y peligrosos.  muchos
     Oportunidades le esperan en estos puntos de parada.
     
     Fuera del castillo de tu casa
     Desde fuera de tu castillo local, tienes tres opciones:
     
     	1) Realizar una revisión de las tropas;
     	2) Ingresar a su domicilio;
     	3) Volver a la estrategia de mapeo.
     
     Dentro del castillo de tu casa
     Como la agitación en su país le niega el lujo del descanso, mucho
     El tiempo en casa se pasa en la sala del consejo tomando decisiones estratégicas. 
     Es aquí donde puedes decidir contratar a un ninja (asesino) para matar a uno de
     tus enemigos más temidos.  Los shirinken (estrellas arrojadizas) sentados junto a
     tu lado representa la cantidad de ninjas que tienes disponibles para llevar
     llevar a cabo sus operaciones clandestinas.
     
     Consideración estratégica: si, por cualquier motivo, el ninja no logra llevar
     llevar a cabo su misión, los cambios en sus planes que se descubren son altamente
     probable.  Si te atrapan, te obligarán a cometer seppuku, ya que eso es
     la única manera de salvar las apariencias (y el honor).
     
     Visitar castillos
     Al acercarte a un castillo, tienes cuatro opciones estratégicas:
     
     	1) Realizar una revisión de las tropas;
     	2) Si el castillo no es de su propiedad, puede solicitar una
     alianza con el clan que ocupa el castillo;
     	3) Si el castillo no es de tu propiedad, puedes asediar el
     castillo (ver El asedio - Vivir por la espada); si el castillo no es
     propiedad de cualquier clan, puedes tomar el castillo.  Tomar un castillo cuesta
     hombres, pero generalmente es más fácil tomar un castillo sin dueño que
     asediar un castillo controlado.
     	4) Volver a la estrategia de mapeo.
     
     Ciudades Visitantes
     Al acercarte a una ciudad tienes tres opciones estratégicas:
     
     	1) Realizar una revisión de las tropas;
     	2) Si la ciudad no está bajo tu dominio, puedes solicitar una
     alianza con el clan que ocupa la ciudad;
     	3) Si la ciudad no está bajo tu dominio, puedes tomarla.  esto
     La maniobra cuesta hombres, pero te da una nueva ubicación para abastecer a tu
     tropas;
     	4) Volver a la estrategia de mapeo.
     
     Visitar monasterios
     Al acercarte a un monasterio tienes tres opciones estratégicas:
     
     	1) Realizar una revisión de las tropas;
     	2) Solicitar suministros. El sacerdote del monasterio puede o no
     concede tu petición.  Esto depende en gran medida de la situación actual del monasterio.
     oferta de bienes (durante temporadas de clima severo, los niveles de oferta son
     probablemente sea más bajo de lo habitual);
     	3) Volver a la estrategia de mapeo.
     
     Visitando el Palacio Imperial
     Al acercarte al palacio tienes tres opciones estratégicas:
     
     	1) Realizar una revisión de las tropas;
     	2) Visita al emperador.  El emperador puede decidir o no dar
     una pieza del Regalia Imperial (si posee una).  Esto es en gran medida
     determinado por la calificación general de tu ejército (habilidades de liderazgo,
     habilidades en el campo de batalla, etc.);
     	3) Volver a la estrategia de mapeo.
     
     
                             EL CAMINO DEL SAMURAI
     
     La palabra "samurai" significa "alguien que sirve", lo que significa la lealtad de
     el guerrero a su emperador, a su jefe y a su clan.  en el duodécimo
     siglo, después de que Yoritomo decretara que sólo los hijos de samuráis podían unirse
Con la hermandad, los samuráis se convirtieron en una clase de élite.
     
     Un niño destinado a convertirse en asamurai aprendió a manejar una espada de madera como
     tan pronto como tuvo edad suficiente para agarrar una empuñadura.  Cuando tenía cinco años de
     Cuando los mayores del niño lo vistieron con una armadura y le confiaron un
     espada de acero.  Los jóvenes guerreros practicaban el manejo de la espada, el tiro con arco,
     equitación y jujitsu, el arte de luchar sin armas. 
     Sus maestros hicieron más que simplemente entrenar a los guerreros novatos en
     habilidades militares; impartieron las virtudes de los samuráis.  Para
     Por ejemplo, cuando un niño estaba cocinando o durmiendo, su maestro podía acercarse
     detrás de él y golpearlo con una espada de madera para enseñarle al
     chico vigilancia constante.  Desde largos ayunos y marchas descalzas hasta
     la nieve, el niño aprendió la resistencia y una virtud cardinal samuari,
     fudoshin, la "inmovilidad del corazón", una calma interior que perduraba
     incluso en la batalla más desesperada.
     
     
                                   ENCUENTROS
     
     A medida que tu orgulloso ejército se acerca a su destino, es posible que notes actividad.
     sucediendo detrás de las imponentes puertas.  Para prepararse para el encuentro, un
     Un general sabio hará un balance de las fuerzas de su ejército y tomará
     decisiones rápidas sobre su curso de acción.
     
     ¿Aliados o enemigos?
     Es aconsejable fijarse en el color del estandarte del ejército que se aproxima.  son
     ¿Son un clan neutral?  ¿Prefieren a Minamoto o Taira?
     
     Según tu capacidad de liderazgo y la fuerza de tu ejército,
     puede solicitar alianza con el ejército encontrado.  Sin embargo, si son
     En alianza con los Taira, tu única opción es luchar o huir.
     
     ¿Paz o Guerra?
     Una de las decisiones más importantes que usted toma como oficial al mando
     es la decisión de luchar o retirarse.  Considere mucho la fuerza
     y el tamaño de tu ejército, el nivel de habilidad que has adquirido y el
     fuerza del enemigo. Una vez que decidas pelear, aún puedes
     retirarse, pero no sin perder parte de su preciosa mano de obra.
     
     
                               EN EL FRENTE DE BATALLA
     
     Las espantosas descripciones de la guerra entre los dos clanes abundan en el
     literatura de la época.  Una historia describe una incursión de Minamoto en el
     palacio de un emperador retirado que estaba aliado con los Taira.
     
     "Llamas salvajes llenaron los cielos y un viento tempestuoso azotó
     nubes de humo.  Los nobles, cortesanos e incluso las damas de
     Los que esperaban en las dependencias de mujeres fueron asesinados a tiros o acuchillados. 
     Cuando salieron corriendo, para no ser quemados por el fuego, se encontraron
     con flechas.  Cuando se volvieron para no ser golpeados con
     flechas, fueron consumidos por las llamas.  Los que tenían miedo de
     las flechas y aterrorizados por las llamas incluso saltaron a los pozos en grandes
     números, y de estos también, los últimos en poco tiempo habían
     ahogados, los del medio fueron maldecidos hasta morir por sus compañeros,
     y los de arriba habían sido quemados en las llamas."
     
     
     Participar en la batalla
     Al grito del general atacante, masas de samuráis chocarán.
     en una batalla a muerte.  Manipula tus ejércitos para sacar lo mejor
     Aprovecha las fortalezas de tus tropas.  Por ejemplo, un ejército con alto
     Las habilidades de tiro con arco necesitan proteger a sus arqueros, colocándolos en una
     posición donde pueden atacar a sus oponentes sin ser susceptibles a
     ataque enemigo.
     
     Prepárate para retirarte si el enemigo parece estar sacando lo mejor de ti.
     usted.  Es mejor afrontar la derrota y volver otro día que
     Observa cómo todo tu ejército es aniquilado a manos de la sanguinaria Taira.
     
     Persecución a caballo
     Si el ejército contrario se retira de la batalla, tendrás la
     oportunidad de atacarlos mientras corren.  Monta tu caballo y dale
     perseguir a los soldados de infantería en retirada, cortando a los que vienen
en contacto con tu poderosa espada.  Mueve tu espada hacia la izquierda o
     derecha, masacrando soldados a ambos lados.  Pisotear a esos tontos que
     se interpondría en el camino de su cargo.  Pero cuidado, contacto con el enemigo.
     Los soldados asustarán a tu caballo (puede derribarte si lo atropellas).
     demasiados hombres).
     
     Tenga cuidado con los árboles, rocas y arbustos mientras corre hacia el
     soldados en retirada.  Si tu caballo choca con alguno de estos
     peligros, te enviará cayendo al suelo, causando grandes
     sufrimiento.
     
     Si derrotas a los soldados que huyen, te encontrarás cara a cara con
     el general enemigo.  Atácalo con tu espada y no falles.  esto
     es una oportunidad para un gran honor: llevarse a casa el jefe de la
     ¡Taira!
     
     NOTA: No pisotees al general enemigo con tu caballo; traerá
     gran deshonra y pérdida de capacidad de liderazgo para los Minamoto.
     
     
                             EL ALMA DE LA ESPADA
     
     El símbolo material del espíritu marcial de la época era el
     El arma principal del guerrero, su espada.  En años posteriores el privilegio
     llevar esta espada mortal y afilada pasó a estar reservado
     exclusivamente para los caballeros samuráis.  Una espada no era sólo un arma;
     especialmente para los samuráis era el objeto central de una elaborada
     culto al honor.  Los samuráis estaban acostumbrados a dormir con sus espadas.
     junto a sus almohadas; Cuando un joven samurái estaba a punto de nacer, un
     Se traía una espada a la habitación, y cuando un samurái moría, su espada era
     colocado junto a su lecho de muerte.
     
     Se pensaba que las espadas tenían poderes milagrosos y vida propia. 
     Los soldados derrotados en batalla rezaron en los santuarios del dios de la guerra.
     Hachiman, preguntando por qué sus espadas habían perdido su espíritu. Muchas historias
     se han desarrollado sobre los poderes espirituales de espadas famosas.  uno de
     Esto habla de dos famosos herreros, llamados Muramasa y Masamune,
     quienes eran casi iguales en habilidad.  Cuando una espada hecha por Mauamasa fue
     mantenidas erguidas en una corriente que fluía, cada hoja muerta que flotaba contra
     el borde estaba cuidadosamente cortado en dos.  Esto fue muy grandioso, pero no tanto.
     como Masamune.  Cuando una espada Masamune fue puesta a la misma prueba, el
     Las hojas flotantes evitaron su borde y pasaron ilesas por ambos lados. 
     Por lo tanto, la espada de Masamune poseía poderes espirituales sobre las hojas.
     y fue superior a su rival.
     
     Teh Siege - Vivir por la espada
     Te espera un desafío al entrar en un castillo enemigo; porque dentro de su
     Los límites son pasillos interminables y laberintos engañosos.  Continúe su búsqueda
     ya que te lleva a los rincones más profundos del castillo, porque allí
     se encuentra la obra central y definitiva del castillo: la Torre del Homenaje.  No sólo es
     La torre del homenaje es la zona más protegida del castillo, pero también es
     donde encontrarás al general de los Taira!  No toméis prisioneros como
     Causas un rastro de caos a través de los terrenos del castillo, pirateando tu
     a través de cada obstáculo, ya sea carne o follaje.
     
     Los Taira también han secuestrado a una hija del emperador, y ella es
     siendo retenido cautivo en uno de los muchos castillos de Taira.  si noticias de
     aquí el paradero llega a uno de tus exploradores, llegará un mensaje
     cuando te acerques al castillo correcto.  Encuentra a la princesa desaparecida y
     volver con ella viva.  Si lo logras, se te otorgará un gran honor.
     sobre ti.
     
     
                               HÉROES DE LA GUERRA
     
     La salvaje lucha por la supremacía entre los Taira y los Minamoto ha
     A menudo se ha contado en historias maravillosamente vívidas de luchadores glorificados. 
     De los Cuentos de Heike viene un relato de cómo un sacerdote guerrero
     aliado con Minamoto se abrió camino a través del puente roto del
     Río Uji.
     
     "[Él] saltó solo hacia el puente y gritó con fuerza
     voz: 'Que los que están lejos escuchen; los que están cerca pueden ver; yo
Soy Tsutsui Momyo Meishu, el sacerdote; ¿Quién hay en Miidera? ¿Quién hace?
     ¿No me conoces, un guerrero que vale mil hombres?  Vamos, cualquiera que
     ¿Se cree alguien y ya veremos?  Y soltando 20 flechas
     como relámpagos, mató a 12 de los soldados Taira e hirió
     11 más.  Todavía quedaba una flecha en su aljaba, pero al arrojar la suya
     arco, se despojó de su aljaba, se quitó el calzado y saltando
     descalzo sobre las vigas del puente que cruzó.  todos fueron
     tenía miedo de cruzar, pero caminó por el puente roto como quien camina
     por la calle Ichijo o Nijo de la capital.  Con su 'naginata'
     [espada de asta] derribó a cinco enemigos, pero con el sexto el
     La hoja se partió en dos... y arrojándola lejos sacó su espada larga,
     blandiéndolo en estilo zigzag, el corss entrelazado, reverso
     Fragonfly, rueda hidráulica y estilo de esgrima de ocho lados a la vez y
     matar a ocho hombres.  Pero cuando derribó el noveno con un
     golpe extremadamente fuerte en el casco, la hoja se rompió en la empuñadura
     y cayó chapoteando al agua debajo.  Luego, tomando su daga,
     cuál era la única arma que le quedaba, la utilizó como si fuera una muerte
     furia."
     
     Cuando Jomyo finalmente se retiró, contó 63 flechas que salían de su
     armadura, de la cual sólo cinco habían atravesado.
     
     
                               REABASTECIMIENTO DE TROPAS
     
     Las batallas suponen un gran esfuerzo para tus tropas y los efectos de las duras
     El clima y las duras condiciones de viaje pueden ser devastadores para sus hombres. 
     Es muy recomendable que te detengas periódicamente para reabastecerte.  esto
     se puede hacer de varias maneras.
     
     - Visita un lugar amigable (uno de tus castillos o ciudades).  allí
     Las tropas pueden recibir comida y refugio, y recuperarse de su batalla.
     heridas.
     
     - Visita al Palacio Imperial.  Este es un sitio neutral y si su
     posición política es favorable, sus tropas recibirán un suministro
     un lugar cálido para quedarse y mucha comida nutritiva.
     
     - Visitar un monasterio.  Si sus suministros están por encima de lo normal,
     Apoye a sus tropas proporcionándoles comida y refugio.
     
     
                                    ASEDIO
     
     Si uno de tus castillos es atacado mientras estás allí,
     debe unirse a la defensa.  Toma tu arco, toma tu aljaba y prepárate.
     para luchar.  El objetivo de tu arco es recto y certero, por lo que todo lo que debes
     Lo que debes hacer es aprender el momento del arma con la que te desharás.
     los soldados enemigos que se aproximan.  Aprenda a liderar a su objetivo, ya que se necesita
     tiempo para que la flecha llegue a su destino.  Tienes un suministro completo
     de flechas, pero sólo una cantidad limitada de tiempo antes del avance
     Los soldados enemigos invaden con éxito la fortaleza de tu castillo.
     
     
                                ASESINOS NINJAS
     
     Esté siempre preparado para ataques ninja sorpresa.  nunca lo sabrás
     cuando un enemigo puede poner precio a tu cabeza.  Cuando te encuentras con un
     Ninja, prepárate para defenderte de sus golpes letales.  uso
     tu espada para evitar que el shiriken te golpee.  Varias huelgas de
     El shiriken es todo lo que necesitas para descansar, de forma permanente. con un
     Defensa ágil, puedes detener al ninja en seco.
     
     Los ninja son sigilosos y persistentes.  Requerirá práctica y un
     conocimiento de los patrones de movimientos de un ninja para convertirse en un experto en
     defendiéndose de su afilado shiriken.
     
     
                                   EL NINJA
     
     Espías versados en kinjutsu, "el arte marcial de la invisibilidad", el
     Los practicantes de este arte esotérico guardaban tan bien sus secretos que
     Poco se sabe de ellos hoy en día.  Como asesinos, "ladrones de gatos" y
     agentes especiales desempeñaron un papel activo aunque secreto en la mayor parte de
     las guerras, complots y contracomplots de la época feudal.
BÚSQUEDA DE LA REGALIA IMPERIAL
     
     Los Minamoto tienen cuatro objetos sagrados que pueden brindar un gran honor a
     el que los posee.  Tres de estos elementos son símbolos de
     soberanía, que representa el espíritu de Minamoto y su orgulloso
     historia.  La cuarta posesión real es la hija del emperador, una
     aspirante a princesa, que será la posesión más preciada de cualquier líder que
     se casa con ella.
     
     El Santuario de Hachlman, oficialmente llamado Tsurugaoka, este
     El antiguo santuario estaba dedicado a Hachiman, el dios de la guerra y el clan.
     dios de los Minamoto.  Este santuario fue una base importante para
     actividad religiosa centrada en el clan.
     
     El Pergamino Sagrado: Los pergaminos antiguos se consideraban sagrados si
     Capturó un período de tiempo importante en la historia.  Este pergamino es
     realmente valioso, ya que representa la desaparición del honorable Yorimasa, un
     derrota que todavía deja un gran dolor en el corazón de los Minamoto.
     
     La Espada Sagrada: transmitida de un gobernante a otro durante
     generaciones, esta réplica de una gran espada de batalla fue tratada como la
     artículo auténtico, porque era el artículo real que pasó de
     mano a mano como signo legítimo de parentesco.
     
     La Princesa - Hija del emperador, la princesa promete ser
     la preciada posesión del líder que se gana su corazón. 
     Desafortunadamente, ha sido secuestrada y su paradero sigue siendo el mismo.
     desconocido.  Se rumorea que los Taira la tienen como rehén en una
     de sus castillos.
     
                         SEPPUKU - MORIR POR LA ESPADA
     
     Nadie parece conocer los orígenes precisos del seppuku (hara-kiri o
     corte del vientre), pero esta forma de suicidio insoportablemente dolorosa
     se convirtió, a su debido tiempo, en el medio de muerte en cuatro conjuntos diferentes de
     circunstancias.
     
     1) Se recurrió a ella para evitar desgracias indecibles, como
     captura por el enemigo (como en el caso de Yorimasa).
     2) Se realizaba como un acto de junshi, suicidio tras la muerte de uno.
     Señor.
     3) Era la forma definitiva de protestar contra un superior equivocado.
     4) Fue la pena capital impuesta a un guerrero por el
     autoridades.
     
     Seppuku era prerrogativa de la clase samurái.  Sacerdotes, campesinos,
     No se esperaba ni se les permitía a los artesanos y comerciantes elegir este
     medios de autodestrucción.  Un noble de Kioto, por ejemplo, podría tomar
     veneno.
     
     Esto sugiere que el hara-kiri fue adoptado principalmente porque era un
     demostración de valor casi sobrehumano, la cualidad que clasificaba
     con la lealtad como la mayor virtud indispensable del samurái.
     
     También es cierto que en Japón se pensaba que el abdomen (hara) era
     el núcleo mismo del ser de un hombre, en el que estaba almacenado su espíritu, será,
     y emociones.  El Samurai debe estar preparado para mostrar su sinceridad
     exponiendo ese núcleo.
     
     Con el tiempo, se percibió que la muerte por seppuku no sólo era
     valiente pero también "hermosa", ya que fue una honorable y
     por lo tanto, un final estéticamente satisfactorio para una vida, por corta que sea, de
     servicio dedicado.
     
     
                                CONVERTIRSE EN SHOGUN
     
     Si capturas todos los castillos enemigos, restauras el honor del
     clan Minamoto y recibe el poderoso título de SHOGUN.
     
     A continuación se muestran los símbolos que representan los niveles de habilidad que puedes alcanzar.
     en tu intento de convertirte en Shogun.
     
     
     1. campesino
     2. Reclutar
     3. soldado
     4. generales
     5. Maestro
     
                                   EL SHOGÚN
     
     El título "Shogun" (una abreviatura de sei-i tai shogun: 
     "generalísimo que reprime a los bárbaros") se había utilizado por primera vez con fines militares.
     comandantes encargados para las tribus ainu del norte del siglo VIII.
     Japón.  Inicialmente, el shogunato (gobierno del shogun) estaba bajo
el control del emperador, y su autoridad se limitaba a controlar
     de las fuerzas militares del país. Sin embargo, la cada vez más
     El carácter federal de la sociedad japonesa creó una situación en la que
     El control de los militares pasó a ser equivalente al control del país.
     y el emperador permanecía en su palacio principalmente como símbolo de
     soberanía detrás del shogun.
     
     El líder samurái Minamoto Yoritomo obtuvo dominio sobre Japón en
     1185; siete años más tarde asumió el título de shogun y estableció
     el primer shogunato.
     
     
     
     Lords of the Rising Sun se basa en la guerra Gempei del siglo XII.
     Japón.  Lea su manual para conocer los antecedentes y la estrategia del juego, y para
     información sobre los personajes.
     
     El objetivo del juego es capturar todos los castillos y convertirse en
     Shogun.  No puedes capturar el Palacio Imperial de Kioto, ni ninguno de sus
     los monasterios.
     
     REQUISITOS DEL SISTEMA
     
     Amiga 500, 1000 o 2000
     1 o 2 unidades de disco
     ratón
     
     COPIAS DE SEGURIDAD
     Haz una copia de seguridad del Reel 2. Juega con la copia y guarda el original
     en un lugar seguro.  No puedes hacer una copia de seguridad del carrete 1.
     
     Precaución: No proteja contra escritura el carrete 2, los juegos se guardan en este disco. 
     Si el disco está protegido contra escritura cuando intentas guardar un juego, el juego
     ¡Lo que estás ahorrando se perderá!
     
     INSTALACIÓN DEL DISCO DURO
     Puedes instalar Lords of the Rising Sun en tu disco duro.  hay
     af, StartLords, en el directorio S del carrete 1 que explica el
     procedimiento.
     
     PARA EMPEZAR
     Encienda su computadora y monitor.  En el indicador de Workbench, inserte
     Enrolle el carrete 1 en la unidad 0 y el carrete 2 en la unidad 1 (si solo tiene uno).
     unidad, espere a que se le indique que inserte el carrete 2).  El tiempo que dura
     El tiempo que se tarda en cargar Lords of the Rising Sun depende de la cantidad de memoria.
     en tu computadora.  Cuanta más memoria tengas, más larga será la carga.
     tiempo.  Esto se debe a que el juego aprovecha mayores cantidades de
     memoria, creando efectivamente un disco RAM.
     Omita la secuencia de títulos presionando el botón izquierdo del mouse.  esto
     te lleva a la pantalla de selección de jugador.  Esta pantalla le muestra el
     Rostros de los dos hermanos Minamoto.  Yoritomo está a la izquierda y
     Yoshitsune está a la derecha.  Desliza el ratón hacia la izquierda para resaltar
     Nombre de Yoritomo, a la derecha para resaltar el nombre de Yoshitsune.  Una vez que el nombre
     del hermano en el que quieres convertirte está resaltado, presiona el botón izquierdo del mouse
     para seleccionarlo.
     
     NOTA: Para jugar un juego estrictamente estratégico, selecciona Yoshitsune.  ya que el
     es el mejor guerrero, no será necesario que participes en el
     secuencias arcade (aunque puedes hacerlo, si lo deseas).
     
     El juego te lleva al "patio delantero" de tu castillo natal.  el
     El cursor tiene la forma de un abanico de guerra doblado.  Mueva el cursor sobre el
     banner a la izquierda de la pantalla y sus opciones aparecen en la parte inferior
     de la pantalla (este banner será tu menú durante todo el juego). 
     Presione el botón izquierdo del mouse cuando vea la opción que desea
     seleccione.  Si es la primera vez que juegas a Lords of the Rising Sun,
     seleccione ENTRAR A CASA.
     
     NOTA: Cada vez que vea el mensaje TOQUE LA EMPUÑADURA DE LA ESPADA PARA CONTINUAR,
     presione cualquiera de los botones del mouse.
     
     Dentro del castillo de tu casa hay una sala del consejo.  A la izquierda de la habitación está
     tu estandarte.  Las cinco pancartas en la pared central son réplicas de las
     Estandartes de los generales en la guerra.  El primer cartel a la izquierda es
     el estandarte de tu hermano.  Al lado está la pancarta de Taira.  el otro
     Tres estandartes representan al Ronin.
     
     Una espada seppuku (suicida) está a tu izquierda, debajo de los estandartes, y
     Tres shiriken (estrellas arrojadizas) están sobre la mesa a tu lado.  cuando tu
     mueve el cursor sobre la espada, tienes la opción de COMMITIR SEPPUKU. 
     Los shiriken representan la cantidad de asesinos ninja que tienes.
disponible para alquiler.  Mueva el cursor sobre uno de los carteles en la
     muro para seleccionar un enemigo a asesinar.
     
     NOTA: El asesinato no es un acto honorable; si falla, tu único
     El recurso es el seppuku.  Cuanto más experimentado sea un general, más
     Es probable que logres eliminar a tus enemigos de esta manera.
     
     Cuando sales de tu castillo natal y te PREPARAS PARA MARCHAR, vas al Mapa
     Pantalla.
     
     PANTALLA DE MAPA
     La pantalla de mapa muestra un mapa del Japón del siglo XII (similar al
     mapa en el centro de su manual).  El cursor tiene forma de
     Espada samurái.  En el mapa hay castillos, monasterios, ciudades, puertos y
     ejércitos móviles.
     
     En la parte inferior de la pantalla del mapa hay una ventana que muestra mensajes del juego.
     que se relacionan con sus generales.  Cuando un mensaje sobre un encuentro
     aparece, tienes aproximadamente diez segundos para involucrarte;
     de lo contrario, el juego continúa sin tu intervención (ver Encuentro
     Pantalla).  La excepción a esto es tu personaje (Yoritomo o
     Yoshitsune); él no tomará ninguna decisión sin tu intervención. 
     Cuando tu personaje tiene un encuentro, automáticamente vas al
     Pantalla de encuentro.
     
     Los mensajes están codificados por colores para ayudarle a realizar un seguimiento de si
     son estratégicamente importantes para usted.
     
     El blanco indica mensajes de llegada (YORITOMO LLEGA A EDO).
     
     El amarillo te informa de encuentros (ENCUENTRO YOSHITSUNE).
     
     El rojo te permite saber que hay un conflicto en marcha (OSAKA ASEDIADA).
     
     El naranja indica que uno de tus enemigos ha tomado una ciudad o un castillo.
     generales (MIURA TOMA OSAKA).
     
     El azul son mensajes de muerte o derrota (MORI HA SIDO MATADO).
     
     El verde te informa sobre las victorias (NORIYORI VICTORIOUS).
     
     Puple describe la acción de generales fuera de su control
     (SATSUMA FORMA EJÉRCITO).
     
     Haga clic y mantenga presionado la cabeza de una grúa (a cada lado del Mensaje
     Ventana) para desplazar el mapa hacia la izquierda o hacia la derecha.  Mientras la pantalla está
     Al desplazarse, se detiene todo movimiento y paso del tiempo en el mapa.  mantener
     ojo a la actividad en el extremo izquierdo del mapa, ya que ese es el
     territorio del clan Taira.
     
     El tiempo está en movimiento solo cuando estás en la pantalla del mapa.  como las estaciones
     cambia, también cambia el escenario (en el mapa y en las pantallas de encuentro).
     
     Comandos del teclado
     Hay tres comandos de teclado disponibles en la pantalla de mapa.
     
     Flechas arriba y abajo: use estas teclas de flecha si el mapa no está centrado
     en la pantalla.
     
     s: esto fuerza una visualización de verano en el mapa, independientemente de la temporada.
     del año.  Las estaciones cambian, pero no verás los cambios.
     en el mapa. Utilízalo si prefieres el efecto visual del mapa de verano.
     sobre el mapa que cambia estacionalmente.  Presione S nuevamente para volver a la normalidad.
     estaciones cambiantes.
     
     R: Esto acelera el movimiento del tiempo en la pantalla del mapa.  Presione A
     nuevamente para volver al horario normal.  El tiempo normal se reanuda automáticamente
     cada vez que aparece un mensaje en la ventana Mensaje.
     
     ESC: esto pausa el juego y muestra una pantalla de opciones con cinco
     selecciones:
     
     Preservar historial: haz clic en esto para guardar un juego en curso en el carrete 2. 
     Debes reiniciar para volver a jugar.
     
     Continuar luchando: haz clic en esta selección para reanudar el juego.
     
     Iniciar una rebelión: haz clic en esto para comenzar un nuevo juego.  si haces
     esta selección, no puedes cambiar de opinión y cargar un archivo previamente guardado
     juego sin reiniciar.
     
     Restaurar historial: esta selección solo está disponible cuando inicia por primera vez
     el juego y se guarda un juego en el carrete 2. Haga clic en esto para recargar el
     juego guardado (el juego se elimina del carrete 2 cuando lo cargas, así que ten cuidado).
     asegúrese de guardar nuevamente antes de dejar de jugar).
     
     
     pancartas
     Cada ejército está representado por un general que porta un estandarte.  los colores
en las pancartas ilustran la lealtad de los generales.  negro
     pancartas con marcas blancas son los hombres de Yoritomo (Minamoto negro); blanco
     los estandartes con marcas negras son los ejércitos de Yoshitsune (mientras Nimamoto);
     las banderas rojas son miembros del clan Taira; y las pancartas grises son Ronin
     (generales independientes que no deben lealtad a nadie).  Una tapa dorada sobre un
     La pancarta indicaba a Yoritomo, Yoshitsune o el líder Taira.
     
     Los puntos en los estandartes de los generales Ronin indican los ejércitos a los que pertenecen.
     amigable hacia.  Los puntos negros indican los amigos de Yoritomo; puntos blancos
     demostrar inclinaciones hacia Yoshitsune; y los puntos rojos muestran una Taira
     afiliación.
     
     Posiciones iniciales para todos los ejércitos
     Los generales toman sus posiciones al comienzo de cada nueva partida.
     como se indica a continuación.
     
     Minamoto negro Ronin negro
       Yoritomo en Kamakura Shizuka en Kogoshima
       Miura en Mito Hojo en Gifu
       Yoshinaka en Maebashi
     
     Minamoto Blanco Ronin Blanco
       Yoshitsune en Sendal Fujiwara en Moriaka
       Satake en Akita Tsunemori en Tokushima
       Noriyori en Yonezawa
     
     Taira Roja Ronin Rojo
       Kiyomori en Osaka Ashikaga en Hiroshima
       Munemori en Nagoya Takeda en Kumamoto
       Mori en Shimonoseki
       Tomomori en Himeji
       Shigehira en Matsue
       Tadanori en Okayama
       Shigemori en Kochi
     
     Recopilar información
     Coloque el cursor sobre una ubicación o general y presione el botón derecho del mouse.
     botón.  Aparece un cuadro de información:
     
     	                     HOMBRES FUERZA
                                |     |
     		+------------------------------+
     		|          |     - - |
     		| SELECCIONADO |           - |
     		| ÁREA DEL MAPA |     - NOMBRE |
     		|          |                         |
     		+------------------------------+
                                  ^
     			              |
     				Persona o lugar
     
     La izquierda del cuadro muestra el área seleccionada del mapa.  el derecho de
     el cuadro muestra el nombre del castillo, ciudad, monasterio o general en
     esa zona.  Entre las rejas hay una imagen del castillo, del pueblo,
     onasterio o general.  Una bandera encima de la imagen le permite ver si
     Yoritomo, Yoshitsune, Taira o Ronin son dueños de la ubicación o
     comanda el ejército.  las barras muestran la fuerza (salud y suministros)
     y cantidad de tropas para el general o ubicación indicada.
     
     Coloque el cursor sobre el nombre a la derecha del cuadro y presione el botón
     botón izquierdo del mouse para ver si hay más de una persona en una ubicación. 
     Sigue haciendo clic hasta que veas toda la información.  si quieres ir
     Para regresar a la actividad del mapa, mueva el cursor fuera del cuadro y presione el botón
     botón izquierdo del ratón.
     
     Puedes participar directamente en cualquiera de las actividades de tus generales.
     
     Para participar en un encuentro o realizar una revisión de tropas, seleccione uno
     de tus generales.  Cuando aparezca el cuadro de información, haga clic en el
     imagen del general (entre las barras HOMBRES y FUERZA) para ver el
     Pantalla de encuentro.
     
     movimiento
     Para mover un ejército bajo tu control, coloca el cursor sobre su general.
     y presione el botón izquierdo del mouse.  Mantenga presionado el botón, arrastre el
     general a la ubicación deseada y luego suelte el botón. debes
     mueve a tu general a lo largo de un camino a una ubicación adyacente a su actual
     posición.  Si el general está en un lugar que tiene un puerto, puedes
     trasladarlo a otras ubicaciones portuarias.  Cuando un general se hace a la mar, su
     El estandarte cambia a una vela y lo ves viajando en barco.  Una vez al
     el hombre está en el camino o en el mar, no se puede cambiar su dirección; su
     El rumbo está fijado.
     
     no tienes que esperar a que uno de tus generales termine su movimiento
     antes de mover a otro hombre.  Puedes tener a todos tus generales en el camino.
de una vez, si quieres.  Si tienes dos generales en un lugar y
     desea mover uno en particular, seleccione el cuadro de información.  Haga clic
     en los nombres de los generales hasta que veas el que deseas mover.  Entonces,
     mueve el cursor al general y muévelo; solo el general tu
     seleccionado en el cuadro de información se moverá.
     
     Las fuerzas se agotan a medida que viajas.  Viajar por agua es más rápido que por tierra
     viajar, así que viaje por agua siempre que sea posible.
     
     PANTALLA DE ENCUENTRO
     Mensajes en la ventana de mensajes y pancartas parpadeantes en el mapa.
     indicar encuentros.  Un encuentro en este caso puede ser cualquier cosa.
     desde simplemente saludar a otro general hasta participar en la batalla.
     
     Si más de uno de tus generales está en el mismo lugar, todos sus
     Las fuerzas se combinarán en el encuentro siguiente.  Recuerde, hay
     seguridad en números.  Utilice el cuadro de información para seleccionar el general que
     desea ser el líder.
     
     Desde esta pantalla podrás tomar varias decisiones estratégicas, dependiendo
     sobre las circunstancias.  El cursor tiene la forma de un abanico de guerra plegado. 
     Mueva el cursor sobre el banner a la izquierda de la pantalla y el texto
     En la parte inferior de la pantalla aparece una descripción de sus opciones.  prensa
     el botón izquierdo del ratón cuando vea la acción que desea realizar.
     
     No todas las selecciones de la pantalla de encuentro descritas están disponibles en
     cada situación.  Las selecciones que tienes dependen de las circunstancias.
     del encuentro.
     
     Revisar tropas
     Esta selección te permite obtener una imagen visual de tus tropas; el numero
     El número de soldados en pantalla es el número real de soldados de tu ejército. si
     Hay 90 soldados en pantalla, tu ejército cuenta con 90 o más.
     Mueva el cursor a un punto justo debajo de la figura del general, y un
     El mensaje en la parte inferior de la pantalla dice FUERZA DE TROPA.  Presione el
     botón izquierdo del ratón y observe el brazo del general; lo agita de uno en
     cinco veces para indicar la fuerza de tu tropa (uno es bajo, cinco es
     alto).
     
     Si hay más de un general en el área, puede seleccionar SIGUIENTE GENERAL
     para revisar todas tus tropas en los alrededores.  tu también puedes
     TRANSFERIR HABILIDADES.
     
     Transfer Skills te permite adquirir habilidades de swaor, tiro con arco y asedio de
     a un general y entregárselos a otro.  Cuando seleccionas esta opción,
     Los nombres de dos generales aparecen en la parte superior de la pantalla, y ambos
     Se muestran los ejércitos.  Si hay más de dos generales en el área,
     Puede seleccionar SIGUIENTE GENERAL y transferir habilidades entre tres o más de
     tus hombres.
     
     Para realizar la transferencia, mueva el cursor a una habilidad en el banner del
     general del que deseas adquirir habilidades y haz clic en cualquiera de los botones del mouse. 
     Cada vez que haces clic, un punto de habilidad se transfiere al opuesto.
     generales.  El nivel de habilidades que puedes darle a un general está limitado por el
     nivel del general más capacitado involucrado en la transferencia.
     
     Ejemplo: estás transfiriendo habilidades con la espada de Miura a Yoritomo.
     Yoritomo tiene un nivel de dos y Miura tiene un nivel de cuatro.  tu puedes
     solo transfiere dos puntos de habilidad de Miura a Yoritomo, dándole una
     nivel de cuatro.  No puedes darle a Yoritomo cinco puntos de habilidad, ya que tu
     El general mejor calificado (Miura) solo tiene cuatro para empezar.
     
     Dado que las habilidades del general que lidera una batalla o asedio son las
     vitales para el éxito del esfuerzo, transferir habilidades es una
     buena manera de garantizar que su general superior tenga todas las ventajas.  tu puedes
     También use esta opción cuando uno de sus generales subordinados esté ganando
     más habilidad que tú y temes que esté listo para dejar tu servicio
     y conviértete en un Ronin.
     
     Nota: No puedes transferir Regalia Imperial de un general a
     otro.
     
     Formar alianza
     Esta selección te permite intentar convertir en aliado a un enemigo encontrado.
general.  Si acepta, los colores de su estandarte cambian a yorus y es
     bajo tu mando.  Puede negarse, con o sin hostilidad.
     
     Exigir rendición
     Cuando te acerques a un castillo ocupado, puedes exigir la rendición.  si
     Si tus fuerzas parecen bastante temibles, es posible que tengas éxito en este esfuerzo.
     
     NOTA: Los castillos de Taria nunca se rinden.
     
     Participar en la batalla
     Haz esta selección y aparecerá una vista del campo de batalla en la pantalla. 
     Tus tropas están dispuestas contra el enemigo; los generales están en
     a caballo.  Para comenzar la batalla, haz clic una vez en tu general (si
     tienes buenas habilidades de tiro con arco) o mueve tus tropas a su posición.
     
     El cursor tiene forma de flecha; esto controla a tus arqueros. 
     Presione el botón izquierdo del mouse para atraer a los arqueros hacia el cursor;
     presione el botón derecho para alejarlos de él.  Presione ambos mouse
     botones juntos y el cursor cambia a una espada; ahora puedes
     controla a los espadachines con los botones izquierdo y derecho del ratón.
     
     Si las batallas parecen sombrías, puedes retirarte.  Para hacer esto, haga clic en su
     generales.  Retirarse reduce la capacidad de liderazgo.
     
     Si tu oponente decide retirarse, ganas la batalla.  el enemigo
     El general toca su cuerno de batalla para llamar a sus tropas.  Si deseas
     Persíguelos, haz clic en el general enemigo.
     
     Persecución a caballo: mientras galopas en tu caballo, con cuidado
     Evitando rocas, arbustos y árboles, alcanzas al enemigo que huye.
     soldados de a pie.  Pulsa el botón derecho del ratón para hackear soldados en tu
     derecha y el botón izquierdo para cortar hacia la izquierda. Puedes matar soldados
     atropellándolos con tu caballo, pero el caballo puede asustarse
     y tirarte.  Si eliminas suficientes soldados de infantería, te pondrás al día.
     con el propio general.  Mátalo con tu espada por gran honor,
     o perder dignidad y capacidad de liderazgo (además de correr el riesgo de grandes
     lesión) atropellándolo con su caballo.
     
     Prepárate para marzo
     Esta selección moviliza tus tropas y te lleva de regreso al Mapa.
     Pantalla.
     
     Continuar marzo
     Esta selección lo lleva de regreso a la pantalla de mapa, a menos que
     Me encontré con un general hosco que quiere pelear.  En ese caso, usted
     No puedes irte hasta que pelees con él.
     
     tomar ciudad
     Esta selección te permite reunir tus tropas y apoderarte por la fuerza de un
     ciudad.
     
     Castillo de asedio
     Esta selección te da la oportunidad de atravesar un castillo.
     defensas y tomar el control.  Comienzas a las puertas del castillo y
     Tendrás que abrirte camino a través de las pesadas puertas de madera con tu espada. 
     El botón izquierdo del ratón controla el juego de espadas y el botón derecho te permite
     disparar flechas.  La velocidad del sol en la parte superior de la pantalla es la
     clave para saber cuánto tiempo tienes para tener éxito.  Cada vez que eres golpeado por un
     espada enemiga o disparado por una flecha enemiga, la suma se mueve más rápidamente. 
     El sol saldrá y luego se pondrá.  Cuando el sol finalmente se pone, tu momento es
     arriba.  Cuantos más hombres haya en tu ejército, más tiempo tendrás para hacerte cargo
     el castillo.
     
     Para tomar el castillo, invade la Fortaleza y elimina al guardia principal (mira
     para un casco con un símbolo amarillo).  El camino hacia la Fortaleza es
     identificado por las piedras grises que lo delimitan.
     
     Empuje el mouse para moverse hacia el norte, sur, este u oeste (no puede moverse
     diagonalmente).  Sólo necesitas presionar una vez para caminar continuamente en el
     dirección seleccionada.  Para cambiar de dirección, mueva el ratón en el
     dirección en la que quieres ir.  Para detenerse, mueva el mouse en el sentido opuesto.
     dirección a la que te diriges.  Mantenga los movimientos del mouse muy pequeños.
     
     Mantente fuera del agua o perderás todo tu tiempo de asedio y tu
     Como resultado, el ejército sufrirá numerosas bajas.  Sólo hackear
     puertas de madera.  Escuche los sonidos que hace su espada mientras corta;  si
Suena como metal contra metal, no se puede atravesar.  Algunos de los
     Los castillos más difíciles pueden tener pasadizos secretos.  Experimentación audaz
     es la única manera de descubrir estos lugares.
     
     Uno de los castillos de Taira alberga a una princesa secuestrada (la princesa del emperador).
     hija).  Un mensaje te avisa si estás asediando el castillo donde
     ella está encarcelada.  Si quieres rescatarla, encuéntrala antes que tú.
     invadir la Fortaleza, o Taira la trasladará a otra ubicación.  ellos
     También la moverá si deja que se lastime en el intento de fuga.
     
     NOTA: Si Yoshitsune es tu personaje, debes jugar el asedio.
     interactivamente para rescatar a la princesa.
     
     REabastecimiento
     A medida que las tropas viajan por el mapa, la fuerza se agota.  En la batalla,
     Los soldados a menudo se pierden.  Las fuerzas se pueden reponer en los amistosos.
     castillos, monasterios y ciudades.  Los hombres sólo se pueden adquirir en los castillos.
     ondeando tu estandarte.  Para reabastecerse, deja que tu general descanse un rato en el
     ubicación seleccionada.
     
     ASEDIO
     Cuando tu castillo está sitiado, te paras en una ventana y disparas flechas.
     a los invasores. Un punto amarillo te proporciona un punto de enfoque para tu puntería. 
     Mantenga presionado el botón izquierdo del mouse para colocar una flecha en su arco; liberar
     el botón para disparar la flecha.  El número de soldados enemigos que matas.
     De esta manera se reduce el número de guerreros samuráis que tienen que derrotar en
     la batalla que se desarrolla (fuera de tu vista) en el patio de abajo.
     
     ATAQUE NINJA
     Esté alerta a los ataques de asesinos ninja.  Tus enemigos pueden contratar
     Estos asesinos te acechan cuando menos lo esperas.  controlar
     Tu espada con el ratón para bloquear el ataque shiriken del ninja.
     
     REGALIA IMPERIAL
     La posesión de cualquiera de estos cuatro objetos reales aumenta tu liderazgo
     habilidad.  El Santuario de Hachiman está en el castillo de Kamakura (Yoritomo
     siempre comienza el juego con este objeto en su poder, ya que
     Kamakura es su castillo natal).  Hay que buscar lo Sagrado
     Pergamino, la Espada Sagrada y la Princesa.
     
     SEPPUKU
     Esta es la forma honorable de perder la guerra.  Si sabes que no hay
     Espero que puedas retirarte a tu castillo natal y terminar con todo.
     
     Si atrapan a un asesino ninja que contrataste, puede "chillar" y obligarte a hacerlo.
     cometer seppuku para salvar tu honor.  En este caso, el suicidio es
     automático: no puedes volver a casa.
     
     HABILIDADES Y CALIFICACIONES
     Los altos niveles de habilidad mejoran su desempeño en varias áreas.  Pero,
     tus desafíos son más difíciles cuando tus habilidades son mayores.  Niveles de habilidad
     También afecta tus calificaciones al final del juego.
     
     Los niveles están numerados del 0 al 5 y se ilustran en la hoja de tu general.
     pancartas.
     
     Habilidades con la espada: mejores habilidades con la espada mejoran la lucha con espada de tu ejército
     habilidad en la batalla.  Aumenta o disminuye tus habilidades con la espada en el
     Persecución a caballo.
     
     Habilidades de tiro con arco: las mejores habilidades de tiro con arco mejoran la habilidad de tus arqueros.
     desempeño en la batalla.  Aumenta o disminuye tus habilidades de tiro con arco en
     la secuencia Asediada.
     
     Habilidades de asedio: mejores habilidades de asedio mejoran tu capacidad para tomar
     sobre ciudades y castillos.  Aumentar o disminuir las habilidades de asedio
     asediando castillos.
     
     Habilidades de liderazgo: mejores habilidades de liderazgo mejoran tus habilidades
     liderar ejércitos en batalla y hacer alianzas.  Aumentar o disminuir
     Habilidades de liderazgo en la batalla.
     
     TERMINAR EL JUEGO
     Si capturas los 19 castillos, ganas el juego.  Si mueres, pierdes
     el juego.  De cualquier manera, verá una pantalla que muestra su calificación y
     representaciones de las batallas que peleaste.
     
     Hay 25 clasificaciones posibles; Dependen de los niveles de batalla.
     habilidades y habilidades de liderazgo que desarrollaste durante el juego, así como
     así como cuántas piezas de Regalia Imperial recolectaste.  tu
     La calificación se muestra como uno de cinco símbolos.
     
     campesino
     Reclutar
soldado
     generales
     Maestro
     
     El color del símbolo que aparece indica el nivel de su título. 
     Los niveles, de menor a mayor, son: Azul, Morado, Rojo, Plata
     (Gris) y Dorado (Amarillo).
     
     
     COMANDOS DEL RATÓN
     A continuación se muestra una referencia rápida sobre el uso del mouse al jugar a Lords of
     el sol naciente.
     
     MAPA
     Botón izquierdo en las cabezas de las grúas: desplazarse hacia la izquierda o hacia la derecha
     Botón izquierdo de tu arymy: Dar órdenes de moverse
     Botón derecho en tu ejército/castillo: abrir el cuadro de información
     Botón izquierdo en tu general en Cuadro de Información: Participa así
     generales
     Botón izquierdo en nombres en el cuadro de información: Cambiar nombres en la ventana
     
     MENSAJE DE TEXTO DE BAMBÚ
     Cualquiera de los botones: Continuar
     
     REVISAR TROPAS
     Botón izquierdo: elige una opción
     
     EN TU CASTILLO DE CASA
     Botón izquierdo: elige una opción
     
     PERSECUCIÓN A CABALLO
     Botón izquierdo: mueve la espada hacia el lado izquierdo.
     Botón derecho: mueve la espada hacia el lado derecho.
     
     ASEDIO
     Botón izquierdo: manténgalo presionado para cargar la flecha; soltar el botón para disparar
     
     
     
     ASEDIO
     Botón izquierdo: espada oscilante
     Botón derecho: disparar flecha
     
     ATAQUE NINJA
     Botón izquierdo: ???
     
     BATALLA
     Botón izquierdo: atraer hombres hacia el cursor
     Botón derecho: repele a los hombres del cursor.
     Ambos botones juntos;  Alternar entre cursor de arquero y samurái
     Botón izquierdo en general: Primera bocina - ataque; segundo cuerno - retirada
     Botón izquierdo del general enemigo: después de que llame a la retirada, sigue adelante.
     a caballo
     
     PANTALLA DE OPCIONES
     Botón izquierdo: elige una opción