LOS TESOROS PERDIDOS DEL INFOCOM

            (20 juegos cautivadores: compatible con Kickstart 2.04)

Disco 1: Zork I - Zork II - Zork III - Encantador - Hechicero - Rompehechizos
Disco 2: Fecha límite - El testigo - Sospechoso - Moonmist - Ballyhoo
Disco 3: Planetfall - Stationfall - Infiel - Suspendido - Starcross -
        Guía del autoestopista galáctico
Disco 4: Horror al acecho
Disco 5: Más allá de Zork
Disco 6: Zork Cero

Tarjeta de referencia para computadoras Amiga

Para copiar el cofre del tesoro en un disco duro:

Los seis discos incluidos con su paquete están etiquetados con los nombres
de los programas (Juegos) contenidos en ese disco.

Arranque Workbench V. 1.2 o superior.
Quizás quieras crear un "Nuevo cajón" y ponerle el nombre del juego que
estás copiando a tu disco duro.
Inserta el disco que contiene el juego que deseas copiar en tu disco duro.
Haga doble clic en el icono del disco para abrir la ventana del disco.
Haga doble clic en el cajón que desea abrir, copie todos los archivos del
cajón a su disco duro.

Ahora puedes jugar desde tu disco duro haciendo doble clic en el
icono de libro.

Para jugar a los juegos en disquete:

Recomendamos encarecidamente hacer una copia de seguridad de sus discos originales.

Los seis discos incluidos con su paquete están etiquetados con los nombres
de los programas (Juegos) contenidos en ese disco.

Inserta tu disco de respaldo que contiene el juego que deseas jugar, haz doble clic 
el icono del disco para abrir la ventana del disco.

Haga doble clic en el cajón que desea abrir.

Ahora puedes jugar haciendo doble clic en el ícono del libro.

(NOTA: querrás guardar tu juego muchas veces mientras juegas
Tesoros perdidos muchas selecciones.  Recomendamos utilizar un separado y
disco de guardado claramente etiquetado para cada juego que estés jugando.)

Fin..........