Dox de la Patrulla Perdida. Escrito por Flux of Mirage UK
                    Fecha de estreno: 07/05/90 a las 23:02


LA PATRULLA PERDIDA
---------------

28 imágenes intermedias, 10 de las cuales animadas, 5 secuencias digitalizadas,
5 secuencias arcade, 5 secuencias de interacción de personajes.

ESCENARIO
--------

7 de junio de 1966; Un helicóptero estadounidense que regresa tropas de un período de R 'n' R
en Saigón se estrella en las remotas tierras altas centrales de Vietnam. Ahora los siete
Los supervivientes de ese accidente se enfrentan a un viaje de pesadilla a través de 57 millas de duras condiciones.
Terreno infestado de trampas explosivas y soldados enemigos. el viaje
a Do Hoc, la base estadounidense más cercana, pondría a prueba al equipo más capaz, pero
con poca comida o municiones, sus posibilidades de llegar a casa son menores
luego, delgado, su misión es ahora tu misión: ¿eres un sobreviviente?
Usted toma el papel del sargento. Weaver, el único oficial que queda para hacerse cargo de
la tripulación restante. Es importante que conozcas al individuo.
personajes de tu equipo, ya que completar la misión puede depender de su
reacciones a sus decisiones. Además, durante sus encuentros con el
Los vietnamitas (montagnards en las zonas montañosas) muestran moderación y
Precaución: puede que no todo sea lo que parece.
Finalmente, la única regla conocida de Jungle Warfare durante esos primeros años era
"La Noche Pertenece al V.C......", el resto está por descubrirlo tú.

EL EQUIPO
--------

Sargento Charlie Weaver
Residencia en Estados Unidos; Springfield, Illinois.
Estado; 5'9"; 153 libras
29 años, soltera. 2 años de servicio militar - 10 meses en Vietnam en W.H.A.M.
misión, inteligencia. Condecorado por su valor durante la acción en An Loc
Provincia durante octubre de 1964.

PTE William Blom
Residencia en Estados Unidos; Pitsburg, Pensilvania.
Estado; 6'1"; 168 libras
24 años, casado, un hijo. Seis meses de servicio activo en Vietnam.
Aikido 2ºdan.

PTE Caso Robert
Residencia en Estados Unidos; Colón, Ohio.
Estado; 5'11"; 147 libras
31 años, casado, 2 hijos. Nueve meses de servicio activo en Vietnam.

PTE Harvey Moore
Residencia en Estados Unidos; Fayetteville, Carolina del Norte.
Estado; 5'8"; 162 libras
22 años, soltera. Seis meses de servicio activo en Vietnam.

PTE Richard Backman
Residencia en Estados Unidos; Bangor, Maine.
Estado; 5'10"; 161 libras
28 años, soltera. Catorce meses de servicio militar, seis meses activos en
Vietnam. Tirador altamente competente.

PTE David Caín
Residencia en Estados Unidos; Libertad Occidental, Kentucky.
Estado; 6'0"; 163 libras
27 años, soltera. Siete meses de servicio activo en Vietnam.

PTE Juan Gómez.
Residencia en Estados Unidos; Montgomery, Texas.
Estado; 5'6"; 132 libras
24 años, casado, dos hijos. Nueve meses de servicio activo en Vietnam.

MOVIMIENTO
--------

La velocidad del progreso se puede cambiar haciendo clic en el centro de la brújula.
icono. El movimiento se realiza pulsando sobre cualquiera de los puntos cardinales del
icono de brújula.
Las características del terreno, como colinas, ríos o jungla, ralentizarán tus movimientos.
como en la vida real. Usar el ícono de cuadrícula ingresará a un terreno más detallado
descripciones en la ranura de mensajes del panel de control.
Los iconos de flecha desplazan el área del mapa; Si usa un mouse, haga clic en el botón derecho para
salir de este modo.

MORAL
------

El ícono 'M' te lleva a la pantalla de moral del equipo donde se encuentran las lesiones actuales.
Se muestra junto con las calificaciones de fuerza y moral de cada miembro. Haciendo clic en
el icono 'líder' elige a ese miembro como jefe del archivo del equipo a medida que
moverse por el país. Al hacer clic en el icono 'explorar', se elige al miembro del equipo como
Pointman, protegiendo su flanco y vigilando si hay V.C. Máximo de 2
Se pueden seleccionar hombres de punta.

MENÚ
----

La barra de menú en la parte superior del panel de control le brindará una serie de
opciones.

TRAMPAS: Le permite colocar trampas explosivas en su caminata, útil para
desalentando a cualquier soldado enemigo que pueda seguirte.

COMIDA: Gobierna la asignación de alimentos. Normalmente los alimentos se entregan automáticamente en
el comienzo de cualquier período de "descanso" o "inmersión".

DESCANSO: Por periodos cortos. El botón izquierdo del ratón aumenta la duración del descanso.
y avanza el tiempo en unidades de diez minutos.

DIG IN: Para uso nocturno, controlado como 'descanso', pero cada unidad de tiempo es una
hora. Tanto "descansar" como "excavar" restaurarán la fuerza y la moral de algunos
grado.

CAMPO MINADO
---------

Algunas áreas, como V.C. bunkers, pueden estar protegidos por un entorno
campo minado. Elige un miembro de tu equipo para despejar el camino hacia tu objetivo. 
Puñalada de botón.
Usando el botón FUEGO/IZQUIERDO del mouse puedes apuñalar el suelo para revelar el
descripción general de las minas sospechosas. Por supuesto, apuñalar o arrastrarse directamente sobre
el detonador de una mina causará la muerte instantánea a tus hombres. debido a la
La naturaleza blanda del terreno puede que las minas no permanezcan visibles por mucho tiempo.
de tiempo, por lo que se debe tener mucho cuidado al retroceder en su ruta.

SECUENCIA DE BATALLA
---------------

Atrapado dentro de una granja en ruinas, luchas contra un V.C. fuerza de tamaño desconocido
y fuerza. Tanto las granadas como las municiones deben usarse con moderación si
son para sobrevivir.
Usa el mouse/joystick izquierdo para levantarte desde detrás de la pared que te protege.
luego coloca la mira sobre los soldados enemigos y dispara/ratón derecho para
deshacerse de ellos. Se pueden lanzar granadas usando el icono de "granada" para hacer
listo, luego apunta y dispara como si fuera un arma de fuego. El fuego en equipo puede regularse mediante
utilizando los íconos 'pesados' o 'normales': - Recuerde que más rápido
En ocasiones, los disparos pueden ser menos precisos que el fuego normal. Cada tiro que disparas
se tomará como debido desempeño del resto de su equipo; tu
las municiones se redujeron en consecuencia. Permanecer demasiado tiempo por encima del nivel de la pared provocará
traer lesiones graves, demasiado tiempo por debajo y su posición puede ser invadida.
Retirarse puede ser peligroso durante una batalla a gran escala.

LECTURA DE BATALLA
--------------

Las pequeñas escaramuzas con el enemigo se mostrarán como una lectura de
municiones, granadas y lesiones actuales, velocidad de disparo, etc., en cuanto a total
'secuencia de batalla'.
Las actualizaciones sobre la batalla se mostrarán en la ranura de control con regularidad.
intervalos.

SECCIÓN DE GRANADA
---------------

Mientras cruzas terreno abierto, de repente eres atacado por fuego de ametralladora.
Como dice el V.C. Están demasiado atrincherados para ser eliminados con un rifle normal.
fuego, usar granadas para destruirlos es un último recurso peligroso para liberar
tu posición.
Saca el pasador de una granada usando la barra espaciadora, el mouse o el joystick. tu entonces
tienes hasta 5 segundos para apuntar tu granada con la mira, acumula
fuerza con el joystick/ratón, soltándolo para lanzar la granada.
Los detalles de las lesiones sufridas, etc. se mostrarán en la ranura de control.

MANO A MANO
------------

Tus exploradores pueden encontrarse con V.C. soldados que custodiaban armas temporales durante el día o
búnkeres de suministro. Como el silencio total es imperativo para no alertar a nadie
otros Viet Cong que puedan estar cerca, su explorador elegirá un
ataque. Si no se presenta al grupo a la hora designada
será considerado MIA y dejado atrás.
Usar "retirada" puede alertar al enemigo sobre tu posición.

TECLADO
--------

Teclas de cursor para movimiento DERECHA, IZQUIERDA y ABAJO.
		X - Puñetazo.
		Z - Patada.

JOYSTICK
--------

Joystick IZQUIERDA, DERECHA, ABAJO para el movimiento correspondiente.
		FUEGO - Puñetazo.
		FUEGO+IZQUIERDA - Patada.
	
Permitir que la barra de fuerza en el panel de control caiga a cero contará
como la muerte del jugador designado.

SECCIÓN DE FRANCOTIRADOR (solo mouse o joystick)
--------------

Inmovilizado por el fuego de francotiradores enemigos, debes usar las miras telescópicas de tu
rifle para localizar al enemigo distante y luego deshacerse de él. Como usted y cada uno de
Tus hombres tienen diferentes niveles de habilidad como francotiradores y, por supuesto,
tienes suministros limitados de municiones; es importante que elijas
el hombre que use el rifle con más cuidado.
Elegir retirarse del área será peligroso bajo las condiciones
circunstancias. Recorre los nombres y habilidades de tu equipo con el
Icono de 'equipo'. Una vez seleccionado, haga clic en el icono 'alcance' para obtener una vista ampliada
del terrian que se puede buscar en busca del destello revelador de los francotiradores
rifles.
Recuerde que la estabilidad de las miras corresponde a la capacidad de
¡El hombre que sostiene el rifle!

CONSEJOS Y CONSEJOS
--------------

   1) Mantener la moral.
2) No siempre es recomendable disparar primero y preguntar después.
   3) Para las secuencias arcade, asegúrate de seleccionar al hombre adecuado para el trabajo.

GLOSARIO
--------

AK47: rifle de asalto utilizado por el Viet Cong y el EVN.
AWOL - Ausente sin permiso oficial.
C. RACIONES: raciones de campo estadounidenses.
DIDI MAU: vietnamita para 'Vete'.
RONCOS - Soldado de infantería.
VERDES - Ropa básica del ejército.
HOOCH - Tienda de campaña o, más tarde, choza campesina.
KIA - Muerto en acción.
KLIC - Kilómetro.
M16: rifle de asalto estándar de EE. UU.
MAMA-SAN: inglés pidgin para mujeres vietnamitas mayores.
MIDEVAC - Evacuación médica, normalmente en helicóptero.
Suboficial: suboficial, por ejemplo, Sergent.
NVA: ejército de Vietnam del Norte.
R Y R - Licencias de descanso y esparcimiento.
RPG: Granada propulsada por cohete utilizada por las fuerzas enemigas.
CHARLIE DEL FINAL DE COLA: El último hombre de la patrulla.
VIET CONG - Fuerzas comunistas vietnamitas y guerrilleras vietnamitas del sur.
WIA - Heridos en acción.

ENMIENDAS
----------

Tenga en cuenta que las siguientes secciones del juego se controlan con el mouse.
solo:-
		Secuencia de batalla
		Sección de granadas
		Sección de francotiradores

Campo minado: esta sección se controla mediante un joystick o las siguientes teclas.
Teclas de cursor y barra espaciadora para apuñalar el suelo. Utilice el ratón para seleccionar el equipo
miembro.

			Escrito por Flux/Mirage Reino Unido