pagina 1
               Documentación perdida de la mina Dutchman
                     Escrito por TREN GRAVY


   I. LA LEYENDA:

     En algún lugar profundo de las vastas y escarpadas Montañas de la Superstición 
de Arizona, se esconde una mina de oro de inmensa riqueza. eso 
supuestamente fue descubierto por un buscador llamado Jacob Waltz, un viejo 
Inmigrante alemán que vagaba por las Supersticiones durante los primeros años. 
Década de 1880.  Afirmó que la mina era tan rica que el oro podría ser 
Se retira sólo con un cuchillo.

     Waltz murió el 25 de octubre de 1891, pero dejó muchas pistas. 
en cuanto a la ubicación de su fabulosa mina.  Una pista era buscar 
una mirada puntiaguda.  Mucha gente cree que este pico es el hito 
conocida hoy como la Aguja del Tejedor.  También afirmó que su mina era 
ubicado donde ningún minero jamás miraría.  Muchos mapas antiguos tienen 
Surgió un mensaje que pretendía mostrar la ubicación del tesoro de Waltz, pero 
ninguno ha demostrado ser genuino.

      Hoy en día, las Montañas de la Superstición siguen atrayendo a quienes 
busca la legendaria riqueza del rey de los metales preciosos.  y 
Weaver's Needle sigue vigilando la tentadora obra de Jacob Waltz. 
secreto...
          LA MINA HOLANDÉS PERDIDA.
          
   II.    LA HISTORIA

      El sol ardiente te golpea y el polvo del 
El viaje en diligencia todavía cubre tu garganta mientras miras a tu alrededor. 
nuevo entorno.  Estás en Goldfield, un pueblo minero enclavado en 
las estribaciones de las legendarias Montañas Superstición de Arizona. 
Estamos en 1896 y la fiebre del oro te ha golpeado, como a miles de 
otros que han soñado con riquezas y se han propuesto buscarlas. 
fortuna en Occidente.  Algunos han seguido hasta California pero tú 
han decidido viajar a las Supersticiones por las leyendas 
que han llegado a vuestros oídos de la fabulosa MINA LOST DUTCHMAN.

     Con la garganta reseca por el largo y polvoriento viaje, tú decides 
que la primera parada debería ser el Salón. Entras deambulando por el 
puertas batientes y camine hacia el bar bien abastecido.
          
   "¿Qué será, viejo?", pregunta el corpulento camarero.

   "Viejo, por cierto", respondes enojado, pero mientras acaricias tu 
barba blanca tienes que admitir que quizás días mejores hayan quedado atrás 
usted.  Pero la edad también ha traído consigo experiencia y dureza. 
que desmiente la blancura de tu cabello. Innumerables hombres más jóvenes han 
has buscado en vano la MINA HOLANDÉS PERDIDA, pero estás convencido 
que tendrás éxito donde todos los demás han fracasado.  usted ordena un 
Beba y saboree el líquido frío mientras apaga el fuego en su 
garganta y trae una sonrisa a tus labios. ¡Sí, lo lograrás!



                                                       pagina 2

     De repente hay una conmoción detrás de ti.  Te giras para ver un 
Un hombre alto y elegantemente vestido saca una pistola de su abrigo y la apunta. 
al otro lado de la mesa hacia un hombre sentado frente a él.

   "¿Me acusas de hacer trampa?", grita en voz alta para que todos lo escuchen.

   "Otros hombres que han dicho eso ya no respiran", dijo. 
continúa siniestramente.

      El otro caballero se levanta rápidamente y sale corriendo. 
la puerta, mientras el jugador sonríe y recoge el montón de 
monedas y billetes en su bolso.
     "Ese es Dapper Dan", explica el camarero en voz baja. 
"Es un tiburón de las cartas, pero nunca lo llames tramposo. Es rápido. 
con un arma y no tiene miedo de usarla".

     Lo miras con cautela mientras bebes tu bebida.  tu sabes que 
Un día pronto tendrás que probar suerte.  Y espero vivir para 
contarlo.

      Una vez pasada la emoción, el barman ahora gira su 
atención de nuevo a ti.  "¿Un extraño en la ciudad?", pregunta mientras sirve. 
usted otro trago.  Respondes con tu historia de llegar por etapa. 
hacer un poco de prospección.
    "Prospección, eh", responde encogiéndose de hombros con indiferencia. 
"Bueno, quizás quieras hablar con el viejo Ned en la Oficina de Ensayos.
antes de dirigirte a las montañas.  Él te dará algo bueno 
Consejos sobre lo que necesitas para sobrevivir ahí fuera.  Él también es el indicado. 
quién analizará tu oro, así que será mejor que llegues a conocerlo".
   Le agradeces, colocas un par de monedas para las bebidas y 
Sal a buscar al viejo Ned.

     La Oficina de Ensayo se encuentra fácilmente (solo hay una calle en 
Goldfield), y empujando la puerta para abrirla, entras en el pequeño 
edificio.  Te encuentras en una habitación polvorienta con lo que parece 
Habrá una tonelada de rocas de varios tamaños esparcidas por el suelo.  en el 
Al fondo de la habitación se ve a un hombre barbudo cortando una roca. 
con un pequeño martillo. Se gira cuando la puerta se cierra detrás de ti.
    "¿Quién está ahí?", pregunta con brusquedad, entrecerrando los ojos entre viejos 
gafas colocadas precariamente en la punta de su larga nariz.  como 
Le explicas el propósito de tu visita, sus modales se suavizan y él 
camina a través de los montones de rocas hacia ti.
    "Si vas a hacer prospección, has venido al lugar correcto. 
Hay oro por ahí, en abundancia, pero hará falta mucho 
Trabajo, mucho sudor y mucha suerte.  Primero tendrás que 
juntos una apuesta de comida.  Esos son tus suministros.  Estarás gastando 
semanas, tal vez incluso un mes a la vez, allá en el desierto y 
Lo que lleves contigo determinará en gran medida si vienes. 
atrás.
   "En primer lugar, necesitarás un arma. Viajarás junto 
en el desierto y descubrirás que te resultará muy útil cuando 
te enfrentas a cascabeles, indios o ladrones. Por supuesto, lo harás 
Necesito un pico, una pala y una pala para barrer el río.  y 
Necesitarás comida y mucha agua.  Cuanto más caliente es 
temperatura, más agua necesitarás, así que siempre mantén tu 
comedores llenos.
                                                       pagina 3

     "Son caros", continuó, "pero tan pronto como puedas, 
querrás comprarte un burro.  Pueden duplicar tu carga 
llevar lo que significa que puedes llevar más alimentos y suministros que en 
girar significa que podrás viajar más lejos en el 
montañas. El burro lo puedes comprar en Livery Stable. el resto de 
sus alimentos y suministros se pueden obtener en la Tienda General.  es el 
Edificio ecológico al final de la calle llamado Mercantil.  tu podrías 
Quiero llevar algunos anzuelos. En caso de emergencia, puedes atrapar algunos 
pescar en el río.  Te ayudarán si te quedas sin comida. 
y podrás regresar a la ciudad".

     El viejo Ned hizo una pausa y se rascó la barba desaliñada.  "Déjame ver 
que mas te puedo decir. Ah, sí, lleva contigo un antídoto. 
Seguramente te morderá una cascabel, pero si bebes el anti-
veneno contrarrestará los efectos del veneno. si te muerden 
y no tienes ningún antídoto, entonces ve al doctor lo más rápido que puedas. 
¡tú puedes!  Tiene una oficina al final de la ciudad y te arreglará. 
arriba si te muerden o te disparan.  Es un buen tipo.  Él incluso extenderá 
crédito en caso de que no tenga suficiente para pagarle.
   "Cuidado con los indios y los bandidos. Los indios estarán detrás 
tus burros, los bandidos tras tu oro y dinero en efectivo. normalmente puedes 
ahuyentar a los indios si os resistís un poco, pero el 
Tendrás que herir o matar a los ladrones antes de que se rindan.  si 
Si capturas a un ladrón, a veces puedes cobrar una recompensa en el 
cárcel.
    "Una cosa más.  Hay muchas minas antiguas y cuevas. 
allí.  Ten cuidado si vas a explorar.  Y si encuentras el 
'motherlode', vuelve aquí para reclamar tu derecho.
    "Buena suerte, socio. Ah, y aquí tienes un consejo más. 
Manténgase alejado de Dapper Dan.  Es un verdadero tiburón de las cartas y un peligroso 
hombre. Aunque he oído rumores de que lleva consigo un trozo 
de un viejo mapa que muestra la ubicación de la MINA PERDIDA DEL HOLANDÉS."

     Con las palabras del viejo Ned resonando en tus oídos, te diriges hacia 
el Mercantil para comenzar tu aventura.


   III.   JUGAR EL JUEGO
A diferencia de la mayoría de los juegos de ordenador, LOST DUTCHMAN MINE utiliza 
tanto el ratón como el joystick durante todo el juego. usa el mouse 
en el puerto 0 y el joystick en el puerto 1.  
      Guías al Prospector a través de sus aventuras usando el 
palanca de mando.   En su caso, podrá desplazarse en uno de los cuatro 
direcciones;  derecha, izquierda, arriba o abajo. El botón del joystick se utiliza como 
un botón de acción en diversas circunstancias (disparar un arma, por ejemplo) 
ejemplo). El ratón se utiliza únicamente como dispositivo de selección. pensar en 
el ratón es la mano del buscador.  Usar el ratón es simplemente un 
Método para permitir al prospector elegir elementos u opciones. 
durante el juego, como comprar artículos en la tienda. para activar 
el mouse en el momento de la hormiga durante el juego, simplemente haga clic en el botón izquierdo 
botón del ratón una vez.  Con el mouse activo, use el mouse izquierdo 
para hacer clic en los iconos o presionar los botones de sección en el Estado 
Panel.
   El juego no está protegido y PUEDE jugarse desde el disco duro.

                                                       pagina 4

   IV.    EL PANEL DE ESTADO

     El panel de estado se muestra en la parte inferior de la pantalla y 
se evalúa haciendo clic una vez en el botón izquierdo del mouse para activar 
el cursor de mano.  Una vez que el cursor esté a la vista, puede seleccionar una 
icono haciendo clic con el botón izquierdo o presionando F1-F6 
teclas correspondientes a la posición de cada icono.
        
        El icono:

TERMÓMETRO (un termómetro)
      Esto muestra la temperatura actual.  Si la temperatura.  se levanta 
Por encima de los 90 grados, necesitará agua con más frecuencia.  si la temperatura 
cae por debajo de los 50 grados y no está vestido adecuadamente, 
requerirá más comida. 

TIEMPO (un reloj)
     Muestra la hora y fecha actuales.  Por la noche, la temperatura 
caerán y todos los edificios de la ciudad (excepto el Saloon y el Livery) 
cierra a las 6 p.m.

F1-EFECTIVO (moneda)
      Muestra su efectivo actual disponible.  Esta cantidad no 
Incluya cualquier dinero que pueda tener en el banco o cualquier oro que se encuentre 
llevado.

F2-SALUD (cabeza)
      Cambia de color dependiendo de tu salud general:
             VERDE==bueno TAN==regular ROJO==pobre
       Un rojo intermitente significa que tu salud está en peligro extremo 
y requiere atención inmediata. Al seleccionar este icono se mostrará 
un cuadro de estado que muestra su salud, comida, agua y cualquier herida.

F3-INVENTARIO DE ALIMENTOS (sartén y fuego)
     Este ícono mostrará su inventario total de alimentos.  para comer una comida 
artículo, haga clic en el artículo y luego haga clic en CONSUMIR. Para beber agua de 
una cantimplora llena, pulsa en cantimplora y luego en CONSUMIR. la cantina 
permanecerá en su inventario pero ahora estará vacío.  cantimploras pueden 
sólo se llenará en el río.  Para mover un elemento, haga clic en el elemento 
una vez con el botón izquierdo del ratón para seleccionarlo, luego haga clic en un 
caja de inventario vacía con el botón derecho del ratón para colocarla.  en 
De esta manera, es posible que los objetos se muevan entre usted y los burros.

F4-INVENTARIO DE HERRAMIENTAS (recolector y pala)
     Muestra su inventario de herramientas y suministros no alimentarios.  tu 
Debe llevar una herramienta en su inventario de personal para utilizarla. 
Los elementos se pueden mover por los mismos medios que la selección de la tecla F3.

F5-TIROS A LA IZQUIERDA (pistola)
      El ícono se activa solo después de comprar un arma y luego se muestra 
¿Cuántas tomas te quedan?





                                                       página 5

 F6-DISCO (disco)
       Muestra un cuadro de selección que le permite GUARDAR, CARGAR, 
REINICIAR o SALIR del juego.
   GUARDAR: un juego en progreso, haga clic en GUARDAR, después de un cuadro de selección 
aparece, ingrese el nombre del archivo para guardar.   Puedes guardar tu 
posición en cualquier lugar dentro del juego, incluidas minas, cuevas o 
en el pueblo.  Debido a que puede ingresar un nombre de archivo único para cada 
juego guardado, se pueden guardar múltiples guardados en un disco.
   CARGAR: para cargar un juego previamente guardado.
   RESET: permite iniciar un juego NUEVO sin apagar el 
         computadora apagada.
   SALIR: ¡¡El método preferido para salir del juego!!
¡Para PAUSAR el juego presiona la tecla <TAB>! Presione <RETORNO> para continuar.

   V. EL PUEBLO

     Tu aventura comienza en la ciudad de Goldfield.  mientras caminas 
bajando por la calle principal, verá muchos edificios que pueden ser 
ingresado para realizar negocios.  El horario normal de atención es de 8 a. m. a 6 a. m. 
PM, sin embargo, el Saloon y el Livery siempre están abiertos para su 
conveniencia como 7-11 y Stop n' GO.
      El médico de la ciudad mantiene un pequeño consultorio al lado del salón. 
y trata mordeduras de serpientes, así como víctimas de tiroteos e indios. 
ataques.  El Doctor los reparará por los precios indicados.  todas las heridas 
se curará completamente haciendo clic en el botón apropiado y el 
La tarifa se deducirá automáticamente de su efectivo. el medico 
extienda crédito si tiene poco efectivo.  Si tienes dinero en el 
banco, tomará el dinero automáticamente de su cuenta.  si 
no tienes dinero, él cobrará el resto en el próximo 
oportunidad. 

   VI.    MERCANTIL

      El Mercantil transporta una amplia variedad de alimentos y suministros. 
necesario para cualquier buscador emprendedor.  Hay muchos artículos disponibles, 
la mayoría de los cuales son necesarios en algún momento del juego para tu 
éxito o supervivencia.  Para realizar una compra, haga clic en el artículo con 
el cursor del ratón. Aparecerá una flecha junto al elemento confirmando 
su selección y una descripción del artículo y su precio 
mostrarse.  Haga clic en el botón COMPRAR y se agregará el artículo. 
a su inventario, deduciéndose el precio de compra de 
su efectivo disponible.  Los alimentos se agregan automáticamente al 
Inventario de ALIMENTOS, otros artículos se agregan al inventario de HERRAMIENTAS.  si 
Si intentas comprar más artículos que puedas llevar, serás 
alertado de ese hecho.  Todos los artículos comprados se agregan a su 
inventario únicamente.  Si tienes un burro, mueve algunos objetos al 
Inventario de burro que te permitirá llevar más artículos.  el 
Mercantil no otorga crédito.

   VII.   SALÓN

BEBIDAS: Para comprar una bebida acércate a la barra.  Aparecerá un cuadro de selección. 
Aparecerá ofreciéndote una selección de bebidas.  Seleccione uno.  Todas las bebidas 
cuesta $1.00 y aumentará su estado de agua, aunque demasiadas 
Las bebidas pueden disminuir su estado de salud general.
                                                       página 6

DORMIR: Después de las 6 p.m., hay disponible una opción para DORMIR. aunque tu 
La salud no depende del sueño, hay momentos en los que querrás 
para aprovechar esta característica.  Al hacer clic en SLEEP resultará 
en el inmediato paso del tiempo. Después de un breve desvanecimiento a negro, 
Te encontrarás frente al salón a las 9:00 el siguiente 
mañana.

JUEGOS: Si Dapper Dan está sentado en una mesa en el salón, usted 
Puedes optar por probar suerte en una partida amistosa de póquer. solo camina 
Ve a la mesa de Dan y mueve el joystick hacia arriba.  Dan te preguntará si 
quieres jugar un juego.  Haga clic en el botón JUGAR para comenzar 
jugando.  Dan juega un juego sencillo de póquer con lo siguiente 
reglas:
        Ante de $10 para ambos jugadores...bote=$20

    a) DESCARTAR: después de repartir cada mano, puedes descartar hasta 4 
tarjetas.  Haga clic en la(s) tarjeta(s) que desea descartar.  Si seleccionas 
menos de 4 tarjetas, entonces debes seleccionar LISTO para recibir tu 
tarjetas de reemplazo.  Si descartas 4 cartas, tus cartas de reemplazo 
será tratado sin ninguna acción adicional de su parte.
    b) RETIRARSE o APUESTAR: después de haber descartado y recibido su nuevo 
cartas, puedes hacer una apuesta. Si no crees que tu mano es buena 
suficiente para ganar, puede optar por REPLEGARSE. Viví tu nuevo 
tarjetas, eliges esta opción, 
perderás tu apuesta inicial y se te preguntará si quieres jugar 
otra mano. El resto es como poer.
     c) LLAMADA: si Dan decide subir, puedes responder ya sea 
Ir, subir o retirarse.
      d) SUBIR: cada vez que Dan sube, puedes contraatacar con tu 
propio aumento.  Cada vez que seleccionas AUMENTAR, en realidad estás colocando
una cantidad igual a la subida de Dan al bote MÁS la cantidad de 
tu aumento!

   VIII.  OFICINA DE ENSAYO
      La Assay Office tiene dos funciones en Goldfield;  ensayar 
su oro (cambiar oro por dinero en efectivo) y presentar su reclamo minero.

   Para analizar su mineral y convertirlo en efectivo, ingrese el análisis 
oficina.  Una vez dentro, presione el botón ASSAY y verá su 
inventario de personal.  Haga clic en una bolsa de mineral.  Será eliminado 
de su inventario y su contenido de mineral y valor mostrados.  el 
El monto en efectivo (si corresponde) se agregará a su efectivo.  Repetir para cualquier 
bolsas adicionales que usted o su(s) burro(s) lleven.

   IX.    BANCO
     Las transacciones bancarias son muy sencillas.  Cuando entras al banco, 
Se muestra su saldo actual y los botones DEPOSITAR y RETIRAR. 
aparecerá en el Panel de estado. Para depositar efectivo use el botón DEPÓSITO 
e ingrese el monto a depositar.  Se utiliza el mismo procedimiento 
para Retiros. ¡Usa el banco para mantener seguras grandes cantidades de dinero!

   X. PERIÓDICO
      Puede leer el periódico y averiguar si el 
Los indios están en pie de guerra, ya sea que se pronostique una ola de calor o 
Ponte al día con los últimos chismes de la ciudad. 


                                                       página 7

   XI.    CÁRCEL
     Al entrar a la cárcel, verás los carteles de búsqueda de algunos 
de los saltadores de reclamos y bandidos que desafortunadamente deambulan por este 
área.  Si te enfrentas a una batalla con uno de ellos en el desierto y 
Si eliges cobrar la recompensa por capturarlo, podrás 
inmediatamente a la cárcel del pueblo para recoger la recompensa.

   XII.   LIBREA ESTABLE
      The Livery Stable tiene burros a la venta.  Estos pequeños y resistentes 
Las bestias de carga comen poco y tienen una resistencia asombrosa en el 
desierto.  Puedes comprar hasta tres burros durante el juego, con 
Cada animal de carga aumenta enormemente su capacidad de carga.  a 
compra, haga clic en el que desee con el cursor de la mano y luego 
en el botón COMPRAR en el Panel de estado. El burro ahora será tuyo 
y podrás transferir artículos de tu ALIMENTO y HERRAMIENTA 
inventarios al burro.
     Si decides vender un burro, regresa al Livery Stable, 
haga clic en un puesto vacío y seleccione VENDER. RECIBIRÁS SÓLO EL 50% 
del monto pagado originalmente!

   XIII.  EL DESIERTO

     Una vez que salgas de la ciudad, te encontrarás mirando hacia abajo desde 
una vista aérea del desierto circundante. Usa el joystick para moverte. 
en cualquier dirección sobre el terreno.  El movimiento es más rápido y más fácil. 
a lo largo de la carretera principal.  Si decides adentrarte en el desierto, 
Recuerda que te moverás más lento y tu necesidad de alimento y 
el agua aumentará.   En cualquier momento, puede detenerse y presionar el 
botón del joystick para revelar una vista a nivel del suelo del área y 
le permitirá ver detalles que de otro modo se perdería en la 
vista aérea.   Puedes viajar a través del desierto hasta el 
montañas circundantes en busca de cuevas y minas abandonadas, 
pescar o buscar oro en el río, o regresar a la ciudad.
     Viajar por el desierto no está exento de peligros.  debes ser 
Listo para serpientes de cascabel, ladrones y ataques indios. Estos ataques 
generalmente ocurrirá sin previo aviso.  Tu pantalla 
cambia inmediatamente a una vista a nivel del suelo y tus adversarios 
procederá al ataque.  Puedes optar por correr o luchar.  usted puede 
huir de las serpientes de cascabel sin penalización (de hecho, la mayoría de la gente lo hace). 
Sin embargo, huir de los indios o ladrones resultará en la pérdida. 
de la mayoría de sus posesiones.  (si matas un cascabel, será 
añadido a tu inventario de ALIMENTOS... ¡Te mantendrá con vida si es necesario!)

   XIV.   EL RÍO

      Muévete a cualquier área del río en el mapa superior y presiona 
el botón de la palanca de mando.  Estarás en ese punto a nivel del suelo. 
ver.

     a). BAÑO DE ORO
           Si tienes una sartén en tu inventario, un nuevo botón. 
La etiqueta PAN aparecerá en el panel de estado.  Haga clic en él para comenzar
lavado de oro.  Los resultados de cada panorámica se agregan a su 
inventario como una bolsa marrón de mineral.  Algunas áreas del río 
producir mejores resultados que otros.

                                                       página 8

     b). PESCA
          Si compraste un anzuelo, aparecerá un nuevo botón en 
el panel de estado con la etiqueta PESCADO.  Haga clic en él para pescar.  cada pez 
capturado debe ser llevado a la superficie y luego se agregará a 
el inventario de ALIMENTOS.  Como en la vida real, no habrá peces en 
ciertas áreas del río, y es posible limpiar el 
río por sobrepesca!

     do). AGUA
           Haga clic en el botón AGUA para darse un baño relajante. 
beber del río.  Además, cualquier cantimplora vacía marcada con 
una 'E' (vacía) en su inventario también se llenará y mostrará una 'F' 
para COMPLETO.
   
     Al hacer clic en SALIR volverá a la vista superior.


   XV.    CUEVAS Y MINAS

      Hay más de 100 cuevas y minas dentro del área de 
Goldfield que se puede explorar.  Desde la vista aérea aérea, 
muévase a cualquier área deseada y presione el botón del joystick para tener una 
mirada rápida a su alrededor.  A medida que te acerques a las montañas, descubrirás 
Empezamos a ver ciertos detalles como la abertura de una cueva.  Acércate lo más posible 
como puedas hasta que estés en la cueva o en la abertura de la mina y podrás 
introducirlo automáticamente.  Asegúrate de tener una linterna y algo 
cerillas para iluminar tu camino.  Asegúrate también de tener todo lo que necesitas. 
necesita en su inventario de personal mientras explora estas áreas como 
No puedes traer tu burro contigo.
   Usando el PICK: En algunas partes de las minas puede haber una pequeña 
yacimiento de mineral de oro en bruto.  Presionar el botón del joystick permitirá 
que empieces a cavar.  Después de varios movimientos de la púa, el 
Los resultados de sus esfuerzos se agregarán al inventario de HERRAMIENTAS como un 
bolsa de mineral.  La púa también es útil para retirar las caídas. 
rocas.
   Usando thedded to tPE: Si tienes cuerda, puedes descender por los pozos en 
las cuevas presionando hacia abajo el joystick.  Una cuerda se unirá a 
un punto conveniente sobre su cabeza y puede descender a la parte inferior 
nivel.  Subir es todo lo contrario... simplemente presiona hacia arriba en el 
palanca de mando.
   Usando las ESCALERAS: Simplemente mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo para usar 
ellos.

   XVI.   USANDO MIDI

     Ajuste el volumen para que su monitor reproduzca ligeramente más alto que 
su dispositivo MIDI.  Disparos, pasos y otros efectos de sonido. 
¡No se enviará a través de los canales MIDI, solo música!

      Los sonidos están actualmente programados para reproducirse a través de MIDI. 
Canales 1, 2 y 3 optimizados para los ajustes preestablecidos de Casio.