____________/\ /\ ________________________/\__________________
   \ / \ / \ \ \ \ / \ \ /
   / / / / / / / / / / / /
  / / / /___ / /___ / / / / / ____/ ____/
 / / / \/ / \/ / / / / /
/ / / / / / / / / / / ___/
\ /___/\________/\________/\ /\ /___/\ /_____/\______/ /
 \ / \ / \ / \/ \________/Ci
  \/ \/ \/
                              -+(*- PRESENTE -*)+-

                 LOTUS III - RETO FINAL - DOCUMENTOS COMPLETOS.
                           PRODUCIDO POR : RAZOR BLADE.


INSTRUCCIONES DE CARGA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Comodoro Amiga

1. Inserte su disco Lotus III en la unidad de disco predeterminada.
2. Conecte su joystick al puerto número 2.
3. Encienda su computadora y monitor. El juego ahora se cargará automáticamente.

Atari ST

1. Inserte su disco Lotus III en la unidad de disco predeterminada.
2. Conecte su joystick al puerto número 1.
3. Encienda su computadora y monitor. El juego ahora se cargará automáticamente.

PROTECCIÓN MANUAL

Cuando cargues el juego por primera vez, se te pedirá que escribas una palabra. 
Aparecerá una frase que dice "Por favor escriba la palabra en la 
siguientes coordenadas:

Palabra de línea de página

Debajo de cada uno de estos tres títulos aparecerán los números correspondientes.
aparecer.  No incluya títulos de sección cuando busque un
palabra.  Entonces, por ejemplo, si los números fueran 5-7-3,
mire la página 5, línea 7 y la palabra 3 en esa línea.  Entonces escribe esto
ingrese la palabra y presione la tecla de retorno.


LOTUS 111: EL ÚLTIMO DESAFÍO
===================================

Cuando completamos Lotus II, no pensamos que hubiera
en ningún otro lugar para llevar un juego de carreras arcade, y no planeamos
para hacer más juegos de Lotus.  Entonces muchos fans del Lotus
juegos, sin embargo, continuaron escribiéndonos y telefoneándonos, exigiendo una
tercer juego de Lotus.  Después de un rato, nos sentamos y durante un tiempo
de algunas semanas discutimos si había algo más que pudiéramos hacer
que igualaría el estándar de los dos primeros juegos, rompería nuevo
tierra, y una vez hecho esto, llévelo lo suficientemente más allá del
otros juegos de carreras que existían.  Si no pudiéramos tomar el
nuevo juego más lejos que la competencia, entonces seríamos mejores
Aconsejamos dedicar nuestro tiempo a un proyecto diferente.  después de alrededor
Después de un mes de serias consideraciones, se puede creer que podríamos hacer
Basta con un nuevo juego en forma de nuevas funciones y
adiciones, para hacerlo digno y llevarlo lo suficientemente lejos más allá,
los dos primeros juegos de Lotus.  La gente exigía Lotus III, así que aquí
es: el desafío definitivo.  El mejor juego de carreras de Lotus.

Entonces, ¿qué hay de nuevo?
--------------
Para empezar, alrededor de tres billones de pistas, pero hablaremos de eso más adelante.
Lotus III combina los mejores elementos de los dos primeros juegos,
introduce una serie de características nuevas y pone el control firmemente
en manos del jugador.   La gama ampliada de opciones.
permite al jugador modificar la mayoría de las características para adaptarlas
ellos mismos.   Además de todas las características traídas del
Los dos primeros juegos, además de cinco nuevos niveles temáticos,
cada uno con su propio estilo gráfico único y nuevas características que
afectar el manejo de su automóvil.  Ahí está la impresionante nueva
Auto concepto Lotus, el M200.   Este auto nunca entrará
producción, por lo que esta será la única oportunidad que tendrá
llegar a 'conducir' uno.  Además de todo eso, hay toda una hueste
de nueva música y efectos de sonido, y un montón de nuevos gráficos.

RECS
----
La incorporación más sorprendente, sin embargo, es el impresionante RECS.
sistema, que te dará acceso a una cantidad prácticamente infinita
número de pistas diferentes.  (Para los más pedantes entre vosotros
el número real es (26^D)x99 -alrededor de diez seguido de
veintitrés ceros.) Casi todos los demás juegos que presentan un
El sistema de creación de pistas ha seguido el sistema estándar de
incluyendo un editor de pistas, lo que significa tener que gastar tal vez un
hora o más diseñando una sola pista y luego teniendo que guardar
a un disco de datos y luego enviarlo físicamente a cualquier persona que
Quería ver tu impresionante creación.  Días, o incluso semanas,
podría pasar antes de que alguien probara sus circuitos o diseños.
Con Lotus III, cada pista que diseñes te llevará tan solo un
minuto, y generará un código que luego se puede entregar a
cualquier persona al instante, y luego podrá reproducir tu
creación en cuestión de segundos, y no hay necesidad de perder el tiempo
discos de datos adicionales tampoco.  Además, puedes introducir el tuyo propio.
nombre como contraseña para ver exactamente qué tan difícil o fácil es.
Es sencillo, fácil e instantáneo, y como todas las funciones
de los juegos anteriores de Lotus, es tan bueno que otro software
Las casas lo incluirán en sus juegos dentro de unos seis meses.
tiempo.  

Jugando a Loto III
~~~~~~~~~~~~~~~~~
La guía de inicio rápido
---------------------
Bien, entonces Lotus III no es la simulación más compleja que existe, pero
La gran cantidad de elecciones y opciones podría desconcertarte al principio.
Sin embargo, aquellos que hayan jugado a Lotus I y II probablemente querrán
para empezar a correr de inmediato, así que aquí tienes una guía para bajar
a correr al instante.   Una vez que aparezca la primera pantalla de opciones,
Haga clic en 'Inicio' y, después de presionar fuego un par de veces más
para seleccionar sus efectos de sonido y su automóvil, será llevado a la
Línea de salida de la primera carrera predeterminada en el Arcade.
temporada.

Las obras completas
------------------  
Para los más metódicos entre ustedes, esta sección explicará
qué puede hacer cada una de las opciones disponibles.  En primer lugar, un
explicación de todas las opciones disponibles para usted en la página principal
pantalla de reproducción.


Pantalla de juego principal

Nota: Todas las entradas, incluso para el Jugador Dos, provienen del Jugador
        Un joystick en la pantalla de juego principal.

Esta es la pantalla donde tomarás la mayoría de las decisiones.
respecto al juego.   Para resaltar una opción en particular, simplemente
mueva el rectángulo rojo usando el joystick, hasta que rodee
el icono de tu elección.   Si se ofrecen dos opciones en un
casilla en particular, presionar fuego alternará entre los dos.  el
Las diferentes opciones disponibles para usted son las siguientes.

Jugador uno
----------
Esto te permitirá modificar el nombre del Jugador Uno.  hacer
esto, resalte esta opción y luego escriba el nuevo nombre.

Empezar
-----
Esta es la opción que comenzará la carrera una vez que estés contento.
con todas las selecciones que has hecho.

Jugador dos
----------
Exactamente igual que para Player One, esta opción te permite
alterar el nombre del segundo jugador.

Engranajes
-----
Permite al Jugador Uno seleccionar velocidades manuales o automáticas.

juego
----
Esta opción te permite seleccionar entre Campeonato y Arcade.
Cada uno es una mezcla de los circuitos de Lotus I y el punto de control.
Secciones de Lotus II.

Modo arcade
-----------
En el modo Arcade, representado por el reloj, el objetivo es completar
cada etapa dentro del tiempo asignado (indicado en la pantalla).
Esta es una carrera por puntos, el objetivo es conseguir lo más alto.
puntuación posible.  Para hacer las cosas aún más sencillas, hay
No se requieren paradas para repostar para las carreras Arcade.

Modo Campeonato
-----------------
La modalidad Campeonato, representada por la Copa, es muy similar
a Lotus I. Esto toma la forma de una temporada de campeonato, donde
El éxito general depende de terminar entre los diez primeros.
pilotos de cada carrera.  Los puntos se otorgan después de cada carrera y
Tu posición de salida en la próxima carrera la decidirá tu
posición final en la última carrera.  Si terminaste primero,
comenzarías la siguiente carrera en vigésimo lugar, si terminaras segundo
comenzarías en el decimonoveno, y así sucesivamente.  Para más información
sobre los diferentes estilos de carrera, consulte la sección titulada Carreras
finales de Gears En cuanto al jugador uno, esto permite al jugador dos seleccionar
entre marchas manuales y automáticas.

acelerar
----------
Permite al Jugador Uno seleccionar si presionar el botón de disparo o
Empujar hacia adelante el joystick acelerará su vehículo.
Dependiendo de cuál sea el chofien, se aplicarán los siguientes controles.
aplicar:

                  Botón de disparo hacia adelante
                  ~~~~~~~~~~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Dirección izquierda Palanca de mando izquierda Palanca de mando izquierda
Dirección derecha Palanca de mando derecha Palanca de mando derecha
Acelerar botón de disparo Joystick hacia adelante
Freno Palanca de mando Atrás Palanca de mando Atrás
Cambiar una marcha Palanca de mando Adelante Palanca de mando Adelante/Disparar

Curso
~~~~~~
Esta opción le permite seleccionar cualquiera de los predeterminados
pistas, para elegir una única pista definida por el usuario o una secuencia completa
de circuitos y pistas definidos por el usuario, como sigue:

Seleccionar una secuencia predefinida
-------------------------------
Hay seis secuencias predefinidas diferentes integradas en Lotus
III, es decir, un nivel fácil, un nivel medio y un nivel difícil
en cada uno de los niveles de Campeonato y Arcade.  fácil consiste en
siete pistas, Media de diez y Difícil de quince, haciendo un
Total de sesenta y cuatro pistas predefinidas.  Para seleccionar cualquiera de los
tres, simplemente resalte una de las tres opciones de la izquierda en este
caja.

Seleccionando tu propia pista
------------------------
Si selecciona la cuarta opción, esto le permitirá
Corre en una pista que has definido previamente en el RECS.
pantalla.   Esta opción se puede resaltar antes o después.
vas a la pantalla RECS para crear una pista.

Seleccionar una secuencia de circuitos diseñados por el jugador
------------------------------------------------
La última opción llevará al jugador a una nueva pantalla donde
Se puede crear una secuencia de circuitos definidos por el usuario.  para crear un
secuencia, consulte la secuencia 'Definir' a continuación.

aceleración
------------
En cuanto al Jugador Uno, esto le permite al Jugador Dos seleccionar su
método de aceleración elegido.

Control (jugador uno)
-------------------=
Para el jugador Uno, este es siempre el joystick.

Número de jugadores
-----------------
El jugador selecciona si es un juego para un jugador o para dos jugadores.

Control (jugador dos)
--------------------
Si el jugador dos selecciona el joystick, entonces debería tener la
joystick conectado a I 1 (0 en ST).  Si la opción del teclado es
seleccionado, se aplican los siguientes controles:

L emula el joystick hacia adelante
, (Coma) Emula el joystick al revés
Z emula el joystick izquierdo
X emula el joystick derecho
El espacio emula el fuego del joystick

Por supuesto, qué tecla se utiliza para acelerar depende de
si se ha elegido como opción el avance del joystick o el disparo del joystick.
la tecla de acelerar.

Constructor
-----------
Al elegir esto, el reproductor accederá a la pantalla RECS, que tiene
una sección más detallada más adelante en el manual.

Código
----
Si el jugador conoce el código de un curso particularmente popular, entonces
En lugar de ir al editor, el número se puede ingresar aquí.
Se hace de la misma manera que se ingresa el nombre de un jugador.
Alternativamente, si el jugador quiere saber qué tan difícil
La ronda de carreras 'FRANKIE 50' es, se puede escribir aquí.

Definir
------
El panel inferior se utiliza para ingresar los códigos para los predefinidos.
circuitos.   Se debe usar el teclado para ingresar los primeros nueve
letras.   (Por supuesto, puedes elegir tener un código de tres letras
palabra seguida de seis espacios en blanco). El teclado del cursor se utiliza para
mueva el cursor hacia la derecha y colóquelo en la posición correcta.
posición para ingresar los dos últimos números.  Una vez que el último número es
ingresado, se debe presionar la tecla del cursor hacia abajo para llevarlo a
la siguiente línea y le permitirá ingresar otro código de seguimiento.  una vez
estás satisfecho con la selección que has hecho, utiliza el joystick
para resaltar el panel 'Salir'

Eso es todo lo que se cubre en la pantalla principal.  Lo siguiente es un
Explicación detallada del sistema RECS.

RECS
====
RECS es el innovador y original nuevo sistema de diseño de vías que
permitirá al jugador crear pistas impresionantes en cuestión de
segundos.  Crear pistas es increíblemente sencillo y, una vez creadas,
no hay que perder el tiempo guardando en el disco o en cualquier otro lugar
para el caso.  Intercambiando pistas con un amigo para ver quién puede
pasar el mejor momento no podría ser más sencillo, y todo lo que necesitas
lo que hay que hacer es pasar el código.  Tu amigo podrá entonces introducir el código,
y la pista será idéntica a la que creaste.
Una vez que ambos hayan practicado, entonces comienza la diversión.
¡Cuando se enfrentan cara a cara!  Y con literalmente
miles de millones de pistas diferentes para reproducir, jugarás Lotus
¡III por siglos!

DISEÑANDO UNA PISTA
-----------------
Cada una de las diferentes secciones de esta pantalla le permite
influye en el estilo y la forma de tu pista.  La mayoría están clasificados desde
0% a 100% en incrementos de 4%.  Cada uno afecta la pista de la siguiente manera:

Tipo
----
Elige si la carrera será por vueltas o por etapas.

Curvas
------
Esto determinará cuántas curvas es probable que tome su pista.
tener.   Obviamente, cuanto menor sea el porcentaje, más recta será la
La pista será.  Los porcentajes más altos significarán que tu pista tiene
muchas curvas.

Nitidez
---------
La nitidez influirá en el tipo real de dobleces y curvas en
tu pista.  Un número más bajo hará que los giros sean más suaves, mientras que
Los números más altos crearán algunas curvas realmente complicadas.

Longitud
------
El determina la longitud de la pista.

Salir
----
Una vez que esté satisfecho con la pista que ha diseñado, seleccione esta 
y volverás a la pantalla principal de juego.

colinas
-----
Esta opción le permite decidir el número de colinas que
lo habrá. Un número bajo significará que tendrás una muy 
pista plana, mientras que un número alto significará que la pista 
ser extremadamente montañoso.

Pendiente
---------
No es sorprendente que esta opción le permita afectar el
Pendiente de los cerros del circuito.  Un paisaje suavemente ondulado
¿O subidas y bajadas pronunciadas?  Es tu elección.

dificultad
----------
Como si crear un circuito montañoso y tortuoso no fuera suficiente,
Ahora puedes influir en la dificultad de la pista.  esto será
afectar la agresividad de los otros conductores, qué tan apretado
el tiempo está en el circuito, y así sucesivamente.

Código
----
Se muestra el código del circuito que estás creando.
aquí.   Para ahorrarle la molestia de diseñar el
mismo circuito una y otra vez, simplemente puede tomar nota del
código aquí e introdúzcalo en la pantalla principal en el futuro.  mucho
más sencillo que jugar con discos de datos y
otras cosas similares.

paisaje
-------
¿Quieres correr a través de desiertos o paisajes sin rasgos distintivos?
¿Oasis llenos de gente?  Una vez más, la elección es tuya.  Obviamente, cuanto menos
Hay un paisaje, más tiempo puede dedicar el ordenador a
brindándole una actualización ultra fluida, pero incluso con paisajes en
100% probablemente todavía tenga el más rápido, más suave y más
Actualización impresionante de todos modos.

dispersión
-------
Prolijas hileras de árboles, arbustos y adornos que parecen un parque, o
¿Verde esparcido por todas partes?  Haz tu elección.

Obstáculos
---------
Esto te permitirá elegir entre una apertura libre de obstáculos
autopista, o el tipo de curso de asalto normalmente asociado con
el SAS.

Escenario
--------
Esto le permitirá seleccionar cuál de los trece diferentes
escenarios en los que deseas competir.  Cada uno tendrá diferentes
efectos en su vehículo, cómo se maneja, etc.  el
trece, de izquierda a derecha, son los siguientes:

manifestación
-----
Con más barro y agua en la pista que a los lados de la misma,
Este tipo de circuito resultará difícil para cualquier piloto, en cualquier
vehículo.

futurista
----------
Con el trasfondo de una ciudad del futuro, ésta es una
de los tipos de circuito más exigentes.  Entre los más habituales
peligros, hay imanes al costado de la carretera que
atraer su vehículo, (Está bien, tienes razón, los autos Lotus son
construido con fibra de vidrio, pero este es el futuro después
todo.) y un rayo láser que reducirá drásticamente la velocidad de su vehículo
si te golpeara.  Noche La oscuridad en este nivel
resultan tan peligrosos como la niebla.  Visibilidad limitada y
Otros conductores que también se ven obstaculizados por la falta de luz
hacer algunas maniobras complicadas.

pantano
-----
Aceite y barro en la pista, y tramos completamente
sumergidos por el agua provocan algunos peligros muy complicados.  nunca lo eres
Voy a hacer tiempos ultrarrápidos en estas secciones, pero luego,
Terminar estos tramos es un logro.

Montañas
---------
Con un acantilado a un lado y enormes montañas y colinas al otro.
otros, es casi imposible desviarse del camino en este
uno.   Esta falta de maniobrabilidad y margen de error hace que
este nivel es particularmente difícil para adelantar y
acelerando a cualquier gran velocidad.

nieve
----
Otro favorito de los anteriores juegos de Lotus, el engañosamente
Un bonito paisaje crea algunas de las carreras más peligrosas.
condiciones alrededor.   No sólo existe la superficie resbaladiza
lidiar, sino también la nieve que oscurece su visión.

Obras viales
---------
Completo con conos de carretera, señales, barreras de peligro y baches.
Las obras hacen que las carreteras sean ultradelgadas y dificultan los adelantamientos.
casi imposible.  Realmente vas a necesitar tu ingenio para
para que tengas éxito en este nivel.

tormenta
-----
Justo el tipo de experiencia de conducción para probar lo mejor.  paliza
La lluvia y los truenos dificultan el viaje.
Las condiciones de la carretera no pueden describirse exactamente como las mejores.  en
el mundo.

Desierto
------
Al igual que la nieve, este es otro nivel en el que es mejor ceñirse a la
medio de la pista si es posible. A medida que te alejas del centro, hay
más arena en la superficie, lo que realmente ralentizará el Lotus. llegar a
los bordes de la pista, e incluso habrá pequeños montones de arena para
obstaculizarte.

niebla
---
Sin duda una de las etapas más difíciles, la niebla
oscurecer tu visión y hacer que las carreras sean aún más
pista sencilla una tarea difícil para los más experimentados
conductor.

Camino del motor
---------
Uno de los favoritos de Lotus II, esta sección no contiene
¡Sólo su carril de tráfico, pero también el tráfico que viene en sentido contrario!  esta arriba
a usted si aprovecha la oportunidad de cruzar hacia el frente
tráfico: es más fácil adelantar a los otros corredores, pero hay
También hay que preocuparse por el tráfico que viene hacia usted.

viento
----
Este no es el tipo de viento que podría secar tu ropa, este es
el tipo de viento que empujará tu coche desde un lado del
pista al otro sin ningún problema.  Un huracán en píxeles.

bosque
------
Densos árboles se alinean en este escenario, y encontrarás agua, árboles y
troncos esparcidos por la pista.   Golpear un tronco, en lugar de
dañar el auto, hará que el auto dé un salto espectacular,
Útil para adelantar o saltar obstáculos en la pista.

carreras
======
Eso es todo lo introductorio dejado de lado, ahora comencemos
Continúa con el motivo por el que estás aquí: las carreras.  Sólo para resumir, usted
Recordarás que una vez que estés contento con el actual
configuración del juego en la pantalla de configuración del juego, haciendo clic en
'Inicio' te llevará a la línea de salida de la primera carrera.

Seleccionar música
----------------
Esto lo hace el Jugador Uno.  Una vez que haya elegido 'Iniciar', podrá
Todavía tengo dos decisiones que tomar.  La primera es seleccionar el
Música o efectos sonoros que acompañarán la carrera.  el CD
Aparecerá la pantalla que apareció por primera vez en Lotus I.  para cambiar el
pista de música, simplemente mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha y espere un momento.
unos segundos mientras se carga la nueva pista.  Una vez que estés feliz, presiona
el botón de disparo.

Seleccionando tu auto
------------------
La siguiente decisión a tomar es cuál de los tres autos usarás.
conducir.  Nuevamente, cada ~ aparecerá en la pantalla por turno.  Una vez que el
El auto que deseas conducir aparece en la pantalla, prende fuego.
Botón para ir a la línea de salida de la carrera.  De nuevo.  Jugador
Se selecciona para ambos jugadores, ya que sería injusto si los dos
Los conductores conducían coches diferentes.

Una vez que estés en la línea de salida, lo que verás en tu
La pantalla dependerá de si estás compitiendo en
Modo Campeonato o Arcade.

Campeonato
------------
En el modo Campeonato, el objetivo es terminar como el mejor corredor.
una temporada.  El jugador debe terminar entre los diez primeros en cada carrera en
para pasar a la siguiente carrera.  Como se dijo anteriormente, el inicio
La posición en la siguiente carrera está determinada por la llegada.
posición de la carrera actual.  Si hay dos jugadores, entonces
siempre que al menos øl termine entre los diez primeros, entonces
ambos serán llevados a la próxima carrera.  esto es lo mas
difícil de los dos tipos de carrera, y esto se refleja en la
pantalla.

Paradas en boxes
---------
Se requieren paradas en boxes para algunas de las secciones más largas o
circuitos en la modalidad Campeonato.   Las paradas en boxes están situadas
directamente después de la línea de salida en circuitos o directamente después de una
Punto de control de los tramos lineales.  Para repostar, simplemente
entrar en la franja más ancha de la vía situada a la derecha
lado de la pista inmediatamente después de las señales y detenga el
vehículo.   Verá que el indicador del indicador de combustible
llenarse gradualmente.  Tan pronto como esté satisfecho con la cantidad de
combustible que tienes, empuja hacia adelante y presiona el botón de disparo en el
joystick y volverás a unirte a la carrera.  En todos menos en 
nivel de montaña, están indicados por un cartel.

Arcada
------
El modo Arcade es una carrera sencilla por puntos, cuyo objetivo es
terminar cada carrera con el mayor número de puntos posible,
y dentro del plazo. No se requieren paradas para repostar
en modo Arcade.   La exhibición es similar al Campeonato.
modo, pero difiere en las siguientes áreas importantes. Si un jugador 
logra terminar dentro del tiempo asignado, entonces ambos jugadores serán
pasó a la siguiente ronda.

Modo de dos jugadores
---------------
En el modo de dos jugadores, aparecerá un pequeño cuadro en la parte superior derecha.
esquina de la pantalla, indicando a qué distancia está por delante o por detrás
el otro jugador que eres.  Tu coche está representado por la línea.
en el centro de la caja, y si estás detrás de la otra
jugador, se formará una banda de color a la derecha de este,
indicando qué tan atrás estás.  Si estás por delante.  entonces un
se formará una banda hacia la izquierda. 

Si la pantalla muestra una línea aquí, esto indica que usted 
están delante del otro conductor.

Si aparece una línea aquí, esto indica que el décimo otro 
El conductor está muy por delante de usted.

Juego terminado
--------
Si el jugador no logra terminar entre los diez primeros en el Campeonato
Modo Arcade, o no logras encontrar dentro del tiempo permitido en el Modo Arcade,
entonces el juego actual terminará y aparecerá la pantalla de opciones principales.
aparecer de nuevo.

¿Algún problema?
-------------
Si tiene problemas para cargar Lotus III, devuélvalo a su
minorista, o a Greml] Graphics en la dirección que figura en el paquete.
Si tienes alguna pregunta relacionada con el juego, entonces Gremlin
La línea de ayuda de gráficos está disponible entre las 2:00 y las 20:00 horas.
4:00, hora del Reino Unido, de lunes a viernes, en el 0742 753 423.