¡¡¡Cuidado con el horror que acecha !!!
            ------------------

La Liga presenta las cosas importantes del paquete a este gran
nueva aventura de Infocom.

En primer lugar: no pasará mucho tiempo sin la contraseña del PC en el
inicio del juego.

TIPO 8 7 2 3 2 5 4 1 2
TIPO UHLERSOTH

Esto debería ayudarte a ponerte en marcha...



El prefacio del manual: En Lurking Horror, eres un estudiante de
G.U.E. Tecnología. Has desafiado una tormenta de nieve para llegar al Centro de Cómputo.
y terminar el trabajo en una tarea. Pero la tormenta de nieve se ha convertido en una
tormenta de nieve y te ha atrapado en un complejo de edificios a última hora de la tarde.
noche. No estás solo, afortunadamente... o quizás, desafortunadamente.

Bienvenido al Instituto de Tecnología George Underwood Edwards (G.U.E. Tech)

Yo (Mr.Who ???), reconoce todo lo siguiente de mi propia educación en el
Universidad de Aarhus en Dinamarca. Lo siguiente es de G.U.E de un vistazo.

¡Bienvenidos a G.U.E.!
Probablemente has estado esperando para ir al G.U.E. Tecnología durante años, desde entonces
te diste cuenta de que las ciencias y las matemáticas eran más importantes para ti que solo
sobre cualquier cosa (excepto comer). Y ahora aquí estás, en una comunidad de
personas que sienten exactamente lo mismo. Por supuesto, lo primero que hagas
La mente es académica, si puedes conseguir un seminario con ese premio Nobel.
Profesor de física que pronto podrá tener acceso las 24 horas al Centro de Cómputo,
si puede obtener crédito a través de un programa de estudio y trabajo. La mayoría de estos
Las preguntas pueden ser respondidas por su asesor de primer año o por el funcionario.
manual del estudiante.

Sin embargo, hay muchas otras preguntas que también deberías plantearte.
haciéndose usted mismo, preguntas que su asesor será difícil de responder
respuesta. Preguntas como, ¿dónde puedes encontrar la mejor pizza? donde puedes
encontrar una cita? ¿Qué dormitorios deberías evitar? ¿Deberías suscribirte al
plan de alimentación? ¿A dónde puedes ir si te sientes fuera de control?

Este manual intenta responder algunas de estas preguntas. Escrito por
estudiantes de clase alta, G.U.E. At A Glance (a veces conocido como GAAG) podría
decirte cosas que la Administración preferiría que no supieras. pero nosotros
Creo que los descubrirás de todos modos y que te alegrarás de que sea así. 
más temprano que tarde...

A pesar de lo que te diga tu compañero de cuarto, G.U.E. La tecnología no tiene
la tasa de suicidio más alta del país. Sin embargo, es una presión alta.
escuela. Mientras te preguntas qué pasó con el estudiante angustiado que
solía sentarse a tu lado en Introducción al Cálculo, es posible que también te sientas
preguntándote cómo vas a pasar los exámenes parciales sin reírte

Cuando las cosas se pongan difíciles, NO ENTRE EN PÁNICO. Siempre hay ayuda disponible y nadie
pensará menos de ti por buscarlo. Visitas a la Consejería 
El Centro no aparece en su registro permanente y es de total confidencialidad.
se mantiene en todo momento.

TRADICIONES ESCOLARES
==================
Lock Day: en un giro extraño en el Ditch Day de Caltech, los estudiantes del último año abandonan la escuela,
después de cerrar las puertas de la cafetería con intrincados equipos electrónicos. 
Los estudiantes de primer año deben deshacer los rompecabezas electrónicos antes de poder comer.

Slug Stomping - Esté atento a las primeras babosas del año y piselas.

Día del Fundador: una noche durante la última semana del trimestre de primavera, el enorme
La estatua de bronce de George Underwood Edwards desaparece misteriosamente de
es un pedestal y aparece al día siguiente en un lugar totalmente poco convencional. un
Se rumorea que cierta fraternidad ruidosa pasa todo el año planificando 
esta broma.

Grito final: a una hora designada durante la semana del examen final, todos
Grita al unísono.

Día de la Paloma: el Presidente toca una campana a las 6 a. m. una mañana de primavera y
Pone una estatua de una paloma gigante en el césped. No hay clases por el día;
comida gratis por la noche.
 
Día Streamer - Toma todos los rollos de papel higiénico de los baños y 
tirarlos por las ventanas del dormitorio.


Cuídese en los sótanos... ¿Señor quién? de la liga