Pac-Tierra
--------

Cuando aparezca la pantalla de título, escribe 'AVALON'. La pantalla debería parpadear,
indicando que has activado el truco de vidas ilimitadas. Si eso no es así
funciona, prueba lo siguiente:

Comienza un juego de 2 jugadores.  Llega lo más lejos que puedas con el jugador 1. Con el jugador
2 debes poder llegar hasta el hada para recoger tus botas. Ahora
que te has puesto las botas, vas hacia atrás hasta donde
comenzó. Empuja el tercer cactus en el camino de regreso y aparecerá un pacman amarillo.
aparecer. Consíguelo, ahora mata al jugador 2. Continúa jugando con el jugador 1. Cada
Cuando el jugador 1 muere, consigue el Pacman amarillo con el jugador 2 y mata al jugador 2.
inmediatamente. Mientras sigas obteniendo el pacman amarillo con el jugador 2,
El jugador 1 nunca morirá.

NIVEL 1: Salta sobre las bocas de incendio para revelar cerezas. en el
tercera boca de incendios, vaya a la derecha y luego camine contra ella. tu pacman
ahora llevará una gorra azul, lo que significa que los pequeños fantasmas cayeron
desde los aviones ahora se pueden convertir en 200 puntos con cada golpe. saltar
sobre un coche que viene por la derecha, espera hasta que gire, salta
encima mientras se mueve hacia la izquierda, y no encontrarás más fantasmas.
aparecen en la pantalla. Para obtener una bonificación al final del nivel, salta
cuando aparece la "E" de "TIME".

NIVEL 2: Salta encima de cada cactus para conseguir las cerezas.
Termina de la misma manera que en el nivel 1.

NIVEL 3: Mantén el dedo en el botón de salto para llegar al final.
de los troncos fácilmente. Corre rápido hacia el trampolín y salta cuando veas
los resortes presionaron. Toque el joystick hacia la derecha para superar el
piscina.

NIVEL 4: Simplemente siéntese y observe cómo la computadora se hace cargo.

NIVEL 5 y 6: Estos son fáciles con las botas a medida que vas retrocediendo
respecto a los dos niveles anteriores. Al final del nivel 4, salta al último
paso para obtener un bono. Al final de 5 salta cuando veas todo
Tu esposa en la foto.

NIVEL 7: Cuidado con los autobuses de dos pisos, pero si lo haces
El mismo truco de coche que en el nivel 1, tendrás un viaje claro. Saltar a
el final cuando aparece "E".

NIVEL 8: Estas son todas las piscinas. ¡Simplemente muévete como loco y espera!