Islas del Pacífico

 
 MODO TRUCO:

 En la pantalla de llenado, aparezca un archivo y en lugar de su nombre, escriba
 en '¡Déjame hacer trampa!'. Ahora no presiones [Regresar], en su lugar presiona Restablecer
 y el número al lado de la columna de pérdidas ahora será 1.
 Esto muestra que estás en el modo trampa.
 Ahora escribe tu nombre real y podrás ingresar al juego normalmente.
 Cuando llegas a la pantalla del mapa donde eliges qué área de batalla
 ataque, ahora puedes llegar a cualquiera de las casillas del mapa
 manteniendo presionado el botón derecho del mouse mientras hace clic en cualquier cuadrado.
 En este modo trampa hay dos facilidades principales.
 Si presionas la tecla izquierda [Amiga] y [W] durante un escenario,
 Gana automáticamente la batalla. Y si vas a la pantalla del mapa
 durante el juego, y selecciona un destino usando el ratón, luego
 presionando la tecla izquierda [Amiga] seguida del número de la unidad que
 están jugando, esa unidad irá instantáneamente al destino marcado.