---Pandora---
                             *******************

  1: Espera unos momentos a que aparezca Amy.
  2: Toma la identificación de Amy y encuentra al segundo oficial.  Recoge el rifle Lazer
     desde la mesa junto a él.
  3: Pon el rifle Lazer en la mochila; no lo uses todavía.
  4: Encuentra al Ingeniero, toma su identificación y el Sonic Driver.
  5: Encuentra al teniente comandante, toma su identificación y llévala.
  6: Encuentra al Comandante, toma su identificación y llévala.  Lleva también el código
     Azul y Código Escarlata.
  7: Encuentra al Capitán, toma su disco SDI y deja el ID del Teniente Comandante.
  8: Dispara al Señor del Hielo con el rifle Lazer.
  9: Lleva al ingeniero de identificación para atravesar el campo de fuerza.
 10: Encuentra al oficial ausente sin permiso y toma su identificación.
 11: Lleva el Sonic Driver y dirígete al Robomechanic.
 12: Cambie el controlador Sonic por el Code Ochre.
 13: Lleve el disco SDI y vaya a la computadora SDI.
 14: Entregue a la computadora SDI estos elementos en el siguiente orden: Disco SDI,
     Código Escarlata, Código Ocre y Código Azul.
 15: Lleve la identificación del ingeniero y salga de la Sección de Ingeniería.  entonces
     cambie a ID AWOL.
 16: Ve al transportador y entra por la flecha.
 17: Eso es todo amigos.