dolor


 MODO TRUCO:

 En la pantalla del mapa, escribe rápidamente "QUÉ BUEN TRUCO".
 La pantalla parpadeará en color violeta y ahora podrás saltar niveles.
 moviendo el cursor a cualquier parte del mapa.

 CONSEJOS

Hay muchos niveles en los que sentir dolor, 59, creo, así que aquí tienes algunos consejos para
los duros;

ETAPA 2-5
Dispara a todas las secciones de la plataforma en este nivel, una marrón y blanca.
El objeto caerá, así que recójalo para obtener una vida extra.

ETAPA 3-9
Las tres bolas en el recinto superior izquierdo solo se pueden alcanzar si
dispara a la plataforma debajo de ellos, pero no puedes hacerlo con el
Misil vulcano.  Si consigues uno, consigue una bomba para dividirlos y
puede caer.

ETAPA 4-12
Dispara a todas las secciones de la plataforma para tener una vida extra.  Trabajar desde la izquierda
y la bola grande de la derecha permanecerá atrapada hasta que estés
dispuesto a destruirlo.

ETAPA 5-13
Vaya directamente a la esquina superior derecha, justo después del final de la plataforma superior.
y dispara a las bolas mientras rebotan en el final.  una pareja puede
escapa, así que regresa al extremo izquierdo y acaba con ellos.  Disparando al
Las secciones de plataforma en este nivel te darán un escudo.

ETAPA 5-15
Sube la escalera y trata esto como un nivel normal.  El primer encendido
Siempre es un misil vulcano, lo cual está bien si puedes terminar todo.
nivel antes de que cualquiera de las bolas pequeñas logre pasar por debajo del
plataforma.  Si te quedas atrapado ahí abajo con ellos necesitarás un cable.
al menos, y un cable potente en el mejor de los casos.  Disparando a todas las plataformas en
este nivel te proporciona un cable de alimentación.

ETAPA 7-19
El suelo está cubierto de hielo, lo que hace que los cambios de dirección sean azarosos.
asunto.  Trabaja desde el centro hacia un lado, destruyendo todo lo que puedas.
vas, luego retrocedes y repites este patrón hasta que el nivel sea
claro.

ETAPA 7-20
Despeja el nivel inferior antes que el superior.  Ve hacia un lado, y como el
Una bola grande rebota en la pared, pasa por debajo y divídela en
los más pequeños y recoge los potenciadores.  Usarlos hace que el resto
del nivel fácil.

ETAPA 8-22
Toma las bolas una a la vez, las otras dos se quedarán fuera de tu camino.
y pronto te darán un cable de alimentación y un cable gemelo para limpiar
con.

ETAPA 9-26
Dispara a todas las secciones de la plataforma para obtener un cable de alimentación.

ETAPA 9-27
Estás en un hueco, así que corre hacia la izquierda y luego hacia la derecha para obtener un potenciador, dispara algunos
más y otro caerá justo a tu izquierda.  Sube la escalera y
Sal corriendo del final de la plataforma para recoger el encendido.  ahora lo eres
fuera del medio, ¡quédate fuera!

ETAPA 10-28
Las bolas atrapadas no se pueden soltar si tienes un misil Vulcan.
Dispara a la tercera plataforma desde la izquierda lo antes posible, para que
la recogida de bonificación cae hasta el suelo.

ETAPA 10-29
Dispara la bola grande cuando esté directamente encima del espacio en el
plataforma, y ​​los potenciadores caerán directamente sobre ti, lo que
Necesitas completar este nivel.

ETAPA 11-31
El suelo es irregular, lo que hace imposible recoger parte del poder.
ups, así que no cuentes con ellos.  También hay algunos rebotes muy extraños,
así que cuidado.

ETAPA 11-33
Si tienes el misil Vulcan no podrás terminar el nivel.  Ve a la izquierda, arriba
la escalera, ve a la derecha del final de la plataforma y estarás en un
posición para hacer algo de daño a las dos bolas en la parte superior derecha, ve a la izquierda y
sube la siguiente escalera, a la izquierda y sube por la escalera corta, sal corriendo por la izquierda
lado de esta escalera y podrás conseguir que la última bola termine.

ETAPA 12-35
Cuando hayas destruido todas las demás bolas y quede una, sube
la escalera de la izquierda y camina sobre la última bola.  Mientras te caes del
En el lado derecho, ve a la izquierda y aterrizarás en la plataforma debajo.
Desde aquí puedes terminar.

ETAPA 13-37
Ve a la derecha y coge las tres bolitas que caen para hacer vida.
más fácil.

ETAPA 14-41
Este nivel coloca una bola detrás de otra para engañarte, así que al golpear
uno, el otro sigue llegando.

ETAPA 14-42
Nivel muy difícil, pero disparar a todas las plataformas te congela.

ETAPA 15-43
La mitad de este nivel está helada, dispara a todas las secciones de la plataforma durante un
congelar.

ETAPA 15-45
Disparar a todas las plataformas da como resultado un misil Vulcan.
Ahora deberías llegar a la Isla de Pascua y tomar un jeep hasta el
Puesta de sol en el Pacífico.

Fin.