Kickboxing Panza
-----------------

Cuando ganes una pelea contra un oponente débil y presiones ESCape, también
ganarle al siguiente oponente. También puedes configurar el poder de golpe de tu oponente.
a 0.

Los mejores movimientos a utilizar son el corte superior, la casa redonda y la patada baja con la pierna.  el
La patada baja con la pierna es útil para mantener a tu oponente fuera del alcance y en
objetivo para una casa redonda seguida de un corte superior.  el doble
El puño trasero también es muy poderoso y, a menudo, proporciona un golpe de gracia.
Si estás perdiendo una pelea y no tienes muchas posibilidades de recuperarte,
luego presione la tecla 'ESC' para que sus estadísticas permanezcan intactas.