Paradroide 90
------------

En la pantalla de título, presione <F3> para abrir un menú de opciones.

El barco extra es la nave nodriza pirata. Para llegar allí, recoge el Grafgold.
Llave oculta en cada barco. (Las llaves Grafgold generalmente se encuentran debajo de las cajas
y así sucesivamente. Recoger una llave mantiene a los Piratas a raya durante tres años más.
minutos. Se otorga una bonificación de 5000 puntos por completar un barco con Grafgold
clave). Completa el barco final con cada llave Grafgold que se transportará a bordo.
la nave nodriza pirata.

INFORMACIÓN DEL DROIDE

LIMPIADOR (123): Un droide débil y sin armas que es difícil de controlar.

SERVANT (296): Otro droide débil y sin armas, sólo que éste es más fácil de controlar.
control porque se mueve muy lentamente.

MENSAJERO (302): Un tercer droide débil y desarmado, aunque es el
más rápido disponible.

MANTENIMIENTO (476): Un droide muy peligroso.  Su arma tiene un alcance limitado,
pero es potente y dispara en cualquier ángulo.

SENTINEL (614): Ganador del Premio al Mejor Droid 1990. Este particular
Sentinel es moderadamente rápido y cuenta con una buena arma de fuego rápido.  Tenga en cuenta que no puede
daña la capa de minas (734) o Command Cyborg (999).

SENTINEL (683): ​​A diferencia de su "hermano", este es difícil de controlar.
Su arma de humo de disparo rápido tiene un alcance limitado pero es buena para destruir.
droides débiles.

TANQUE DE BATALLA (729): Esta bestia dispara tres tiros seguidos a cualquier cosa.
que dispara en sus proximidades.  Es una pena que no puedas transferirlo realmente.

CAPA DE MINA (734): Es lento de controlar y usar tus minas de manera efectiva es
difícil.  Lo mejor que puedes hacer es aprovechar su fuerte armadura
droides de embestida.

DROIDE DE BATALLA (742): Puede que sea lento para moverse y disparar, pero es un demonio resistente.
El Battle Droid tiene una buena armadura y una poderosa arma láser triple con un
buen alcance.

SENTINEL (783): Al igual que el 683, este Sentinel es difícil de controlar.  es
El lanzallamas es similar al arma del droide de mantenimiento.

SEGURIDAD (821): No pilles a este en el lado equivocado de la cama.  es
Muy rápido, con buenos escudos y no es dañado por Disruptores.  es poderoso
El arma tiene un buen alcance y una recarga rápida.

SEGURIDAD (852): Un droide rápido y resistente con un poderoso disruptor ('Smart Bomb')
arma.  Sin embargo, sólo daña a los droides que puede "ver" cuando interrumpe.

COMMAND CYBORG (999): La crema de la cosecha, aunque no puedes controlarla
por mucho tiempo porque tiene una tasa de descomposición rápida.  El 999 es rápido y fácil de controlar.
y no sufre daños por explosiones.  Sin embargo, su arma muy poderosa es
difícil de apuntar.


Aunque no puedas ver a los droides enemigos todo el tiempo, todavía están
moviéndose por cada cubierta a lo largo de sus rutas de patrulla.  Los efectos de sonido juegan un
parte importante aquí: los disparos enemigos a veces se pueden escuchar incluso si
No siempre puedo ver el droide que está disparando.
En el Amiga, las capacidades de sonido estéreo se utilizan con buenos resultados,
producir sonido en los canales relevantes dependiendo de la posición del
droide en la cubierta.  Por ejemplo, si un droide viaja por el lado izquierdo
lado del deck, el sonido se producirá en uno de los lados izquierdo.
canales.  Esto es especialmente importante cuando se intenta abordar el
Comando Cyborg (999).

Los droides sólo son visibles en la pantalla cuando están en tu línea de visión.
De manera similar, sólo pueden "verte" cuando estás en su línea de visión.  como
con otras características en Paradroid 90, si tú puedes hacerlo, el enemigo también puede
droides.  Esto significa que debes tener más cuidado cuando estés cerca de los Shuttles.  si
Si un droide ingresa a un transbordador, no te acerques demasiado a los motores.  Puedes, de
Por supuesto, usa esta táctica a tu favor, pero no es muy efectiva y
no te da ningún lugar donde esconderte si el enemigo decide atacarte.

Aprender las rutas de patrulla enemigas es muy importante ya que puedes evitar algunos
de los droides más peligrosos si estás en el Dispositivo de Influencia.  también es
Es más fácil destruir un droide si sabes adónde irá y qué hará.
Esto ahorra tiempo y energía valiosos.  Sigue moviéndote, una vez que un droide enemigo haya
apuntado a ti, sigue disparando.  Incluso después de haber sido destruido, es posible que
Habrá algunos disparos dirigidos a ti y a estos droides dañinos.

Disparar en las esquinas es muy útil.  Es posible destruir algunos droides.
de esta manera sin que te devuelvan el disparo, ya sea porque no pueden 'verte'
o, normalmente, porque han sido destruidos antes de que pudieran reaccionar.

No entres en explosiones: perderás energía.  La mayoría de los droides enemigos son
También se dañan si están cerca de una explosión.  Esto puede usarse para su
ventaja: disparar AlertBlocks o, si eres realmente atrevido, un Energiser
provoca explosiones y daños.
Recuerda que algunos droides tienen muy buena armadura, por lo que las explosiones y tu
inyecciones, tienen poco o ningún efecto.  Mine Layer es un excelente ejemplo de esto.
ya que está fuertemente blindado.  En situaciones como estas la única manera de derrotar
ellos es transfiriéndoles - e incluso entonces eso es algo que no es tan
útil.  Los efectos de sonido se utilizan con buenos resultados aquí indicando si un
El disparo ha dañado al droide enemigo o no.  La mayoría de los droides disparan con la derecha.
brazo, por lo que es posible evitar la mayoría de sus disparos manteniéndose a la izquierda de
ellos.  Esta técnica funciona bien en el Battle Droid (742) y el Sentinel.
(614).

Una buena táctica es destruir primero a los droides más poderosos, dejando el
los más débiles para eliminarlos después.  Generalmente es necesario trasladarse a
otro droide después de una escaramuza con algo como el Sentinel (614) o
Droide de batalla (742).  Esto significa que tendrás algunos Pulsers más en el
situación de transferencia, lo que le brinda más posibilidades de transferirse exitosamente a
otro droide.

Nunca corras en la dirección opuesta al disparo enemigo (no lo dejarás atrás)
Lo mejor es darse la vuelta y alejarse de la línea de fuego.  El rango de cada
El arma depende del droide anfitrión, así que aprende qué arma usa cada uno.
Droide: todos tienen sus propias características de movimiento, ataque y defensa.

Si tu droide anfitrión explota, usa los cuatro segundos de protección de armadura.
sabiamente.  Es mejor escapar y volver a luchar más tarde que seguir luchando.
Recuerda que no puedes transferirte mientras estés blindado, pero puedes embestir algunos de los
droides más débiles, lo cual siempre es muy divertido.

Intenta limpiar una plataforma de droides antes de pasar a otra plataforma.  Un sistemático
Este enfoque para despejar un barco ahorra tiempo y energía, lo cual es especialmente
¡Útil cuando estás en las últimas cubiertas con Raiders en camino!  Utilice el
terminales de computadora para verificar qué cubiertas están despejadas y cuántos droides quedan en
la plataforma actual.   Recoger la llave de Graftgold retrasa la llegada del
Raiders por tres minutos.  Hay una llave en cada barco, pero algunas pueden ser
escondido.

Si quieres transferirte a otro droide, es una buena idea moverte en
modo de transferencia.  Le tomará un poco de tiempo entrar en modo de transferencia y
intentar esto mientras te dispara un Sentinal (614) no prolonga el tiempo
vida de tu droide!  Al intentar una transferencia, es mejor ir en espiral hacia
el droide al que deseas transferirte, acercándose cada vez más.  los tiros
Debería extrañarte hasta que estés tan cerca que puedas transferirte.  en el
Situación de transferencia, intenta esperar hasta que el enemigo haya disparado todos sus pulsadores.
antes de disparar cualquiera de los tuyos, a menos que puedas disparar un Pulser que no puede ser
contrarrestado.  Esto suele dar como resultado una transferencia exitosa.  Si no lo haces
vence al droide enemigo en la situación de transferencia, ambos son destruidos,
lo cual es fatal si solo tienes el Dispositivo de Influencia.  si quieres un realmente
puntuación más alta, entonces debes jugar con la secuencia de transferencia activada.

fin.