EL PEÓN
  Parte 1

 Antes incluso de iniciar THE PAWN, asegúrese de leer toda la documentación.
que viene con el juego. (Oh, está bien, sé que quieres ver el
Magníficos gráficos, así que adelante, arráncalo. Pero luego volvamos a
esos documentos. De todos modos, no podrás ver todas las excelentes fotografías hasta que
progreso en el juego.)
 Es especialmente importante que leas "La historia de Kerovnia". esto
preparará el escenario para la acción a seguir para que tengas una idea de
la línea de la historia. Además, el "Cuento" no es sólo informativo; es realmente
un barril de risas. Si te gusta el humor inglés divertido, apreciarás
eso.
 Te despiertas con un chichón en la cabeza, vistiendo ropa rara y un
pulsera extraña. Qué hacer. Bueno, primero, MIRA LA ROPA. Sí,
Ese diseño de planta seguramente huele a algo orinal. MIRA EN EL BOLSILLO.
Hay una llave allí (resulta que es una llave de metal).

 Es hora de explorar un poco esta nueva y extraña tierra. Ve al este. ¡Vaya!
¿Qué es esto? Entras en el desierto cubierto de hierba y Kronos, el mago,
aparece acercándose a usted en una especie de plataforma de piedra (un kerovniano
¿Aerodeslizador?). DIGA A KRONOS, "SALUDOS".
 Cronos responderá que necesita que alguien le lleve una nota al rey Eric.
TOMA LA NOTA. Luego, asegúrese de PREGUNTAR A KRONOS SOBRE LA PULSERA. el
El mago prometerá quitarle la pulsera si realiza un servicio.
Debes matar a un hombre montado en un caballo sin patas y llevar su cadáver a
La habitación de Cronos en la montaña más al norte. Kronos te ofrece un cofre
lo que ayudará en esta tarea. TOMA EL COFRE, pero no lo abras.
 Puedes MIRAR LA NOTA y/o EL COFRE si quieres, pero no es así.
necesario. Dirígete hacia el este dos veces. Estarás en los jardines del palacio. MIRAR DEBAJO
LA ALFOMBRA. Otra clave. CONSIGUE LA LLAVE. (Esta es una llave de madera). Además,
MIRA EN LA FUENTE y CONSIGUE EL CHIT (es un pagaré del Honest John
por 1 Ferg). Ahora ve al suroeste.

 Estás en el cobertizo. ABRE LA PUERTA CON LA LLAVE DE MADERA. Suroeste.
Una vez dentro, verás tres cosas. CONSIGUE dos de ellos: el RAKE y
la Azada. (La carretilla es una pista falsa. Olvídalo.) Entonces MIRA LA
BANCO DE TRABAJO. Ves una paleta. CONSIGUE LA PALETA. No, aún no has terminado.
MIRA DEBAJO DEL BANCO DE TRABAJO. Encuentras una olla. CONSIGUE LA OLLA. MIRA LA OLLA.
Hmmmm, la maceta contiene una planta que se parece mucho a la planta de
tu camisa. (¡Muchas referencias de marihuana en caso de que te las estés perdiendo!) Bien,
Ya has terminado en el cobertizo, así que ve al noreste y luego al este hasta la puerta de entrada.
 Los guardias de la garita no te dejarán pasar hasta que MUESTRES LA NOTA.
A LOS GUARDIAS. Luego, podrás entrar para ver al rey Eric, que es
enfurecido por la nota de Cronos. Él te recompensa por entregarlo teniendo
lo echaste de su palacio. Hasta aquí las buenas obras. Oh, bueno, no genial
daño hecho excepto a tu dignidad, y sufrirás mucho más
indignidades en este juego. Vaya hacia el oeste tres veces y hacia el sur. Entonces ve al oeste
dos veces al camino. Dirígete hacia el norte cinco veces por el camino. Llegarás a un
roca muy grande. (Antes de continuar, recuerde, cada vez que desee
Conozca las direcciones en las que puede moverse en EL PEÓN, simplemente escriba SALIDA, y
te lo dirán.)

 Hmmm, ¿qué hacer con esta enorme roca? Bueno, por el momento, usted
puedo olvidarlo. Dirígete al oeste, luego al noroeste hasta la cima del
colina cubierta de brezos. Hay una cabaña aquí. ENTRA EN LA CABAÑA. mi palabra,
Hay un Gurú aquí y se ríe a carcajadas de tu pulsera. que
¿Puede ser tan gracioso eso? No importa, no parará de reír hasta
de alguna manera puedes ocultar la cosa. Entonces QUITATE LA CAMISA. CUBRE EL
MUÑEQUERA CON LA CAMISA. Ah, eso es mejor. Al menos el Gurú se detiene.
riendo lo suficiente como para darte una tarea que realizar. Él vacía su
cuenco, te lo da y te indica que lo traigas lleno de
alimento esencial de la vida. (No quiere mucho, ¿verdad?) Bueno, no.
eludiendo la tarea; pero antes de salir de la cabaña, CONSIGUE EL ARROZ que
están informados está allí.
 Ahora es el momento de volver sobre tus pasos hasta las estribaciones donde perdiste la última vez.
Dejó la gran roca. Una vez que llegues a la maldita cosa, podrás DESCUBRIR
LA PULSERA. Luego, ATA EL RASTRILLO Y LA AZADA JUNTO CON LA CAMISA. eso
No es muy plausible, pero ahora tienes el instrumento con el que
mover la roca.
 Apuesto a que nunca pensarías en la siguiente entrada: PALANCA LA ROCA CON EL
EL RASTRILLO Y LA Azada. (Sí señor, ¡es una preciosidad, está bien!) Bueno, funciona y
la roca baja saltando por la ladera de la montaña fuera de peligro. ahora
puede continuar hacia el noroeste por el camino estrecho. (Es posible que desees hacer una pausa
antes de hacerlo PONERSE LA CAMISA. Hace frío en esos
montañas.) Por supuesto hay que DESATAR LA CAMISA (del rastrillo y
azada) antes de poder usarlo.

 Oh, querido, justo cuando pensabas que estabas en camino, apenas llegas
por la roca, su camino está bloqueado por un desprendimiento de rocas. Ningún problema.
SUBE SOBRE LAS ROCAS. (¿Ves? A veces las soluciones están ahí como
simple como la nariz en tu cara, sin trucos, sin trucos.)
 En ese momento debería aparecer el aventurero, montado a caballo. ¡Ajá!
El caballo no tiene patas. Este debe ser el tipo al que Kronos quiere que llames.
apagado. ENTREGA EL COFRE AL AVENTURERO. Apenas dicho, el
El aventurero abre el cofre y una explosión letal flota en su besador y
lo mata muerto. CONSIGUE AL AVENTURERO y PON AL AVENTURERO EN EL CABALLO.
Ahora es el momento de que Súbase usted mismo al caballo. (Este fastidio tiene un
sentido del humor, como verá). Más importante aún, por alguna razón él
Resulta ser una fuente mágica de luz. Y debes tenerlo con
usted cuando ingresa a lugares oscuros o encuentra otra fuente de luz. (Sí,
tendrás que hacer eso también. Después de todo, los caballos, sin patas o no,
no puedo ir a todas partes.)

 Ahora ve al noroeste y sube a la meseta. Desde aquí se puede ver un hielo.
torre hacia el suroeste. Es hora de eso más tarde. tu vendrás
atrás. (La única razón por la que metí esta mudanza hacia ARRIBA es en caso de que necesites
uno o dos movimientos extra para conocer al aventurero. En otras palabras, él no
Aparece siempre en el mismo lugar que te he indicado. Pero no te preocupes; el lo hará
estar junto.)
 De todos modos, regrese por donde vino (es decir, ABAJO). Hay una boca de cueva para
el este. Dirígete hacia el este dos veces. (Por cierto, sin el caballo, no estarías
capaz de ver tu mano frente a tu cara. Qué bueno que tienes tu
nuevo amigo.)
 Ve hacia el este una vez más (hacia la caverna) y luego baja. tu encontraras
usted mismo en una pequeña cueva. Ve hacia el este por el pasillo. Encontrarás un REM
declaración aquí. Para leerlo, BAJA DEL CABALLO (no te preocupes, él esperará.
Y no lo olvides, habrá otros momentos después en los que estés montando.
el caballo cuando no puedes hacer cosas a menos que te bajes). Bien, LEA EL
DECLARACIÓN REM. (Puedes omitirlo si lo prefieres. Solo lo puse aquí
para darle un consejo sobre el desmontaje.)
 Después de la declaración REM, vuelve a subir al caballo y viaja hacia el este hasta el
Río de lava. Verás un eje vertical que, según decidas, lleva
investigando. BAJA DEL CABALLO y sube. ¡Frustrado de nuevo! te dicen
debes dejar todo para subir. No lo hagas. Algo podría romperse.
En su lugar, PON TODOS (artículos en tu inventario, que deben incluir la olla,
azada, paleta, rastrillo, cuenco, arroz y ficha) A CABALLO. Ahora puedes subir,
y arriba de nuevo.

 Se le dice que la función principal del eje probablemente sea
suministrar aire a los fuegos del infierno, en lugar de permitir que los mortales hagan espeleología
práctica. Mmmmm. Bueno, en su cúspide estás en una cámara junto al río. eso
Parece que el muro que impide el paso del río es muy frágil. Nada que hacer
sino para ROMPER EL MURO. La pared se rompe fácilmente y el agua entra corriendo,
arrastrándote con él hacia abajo por el eje. Terminarás en la oscuridad, así que
ve al este, regresa al río Lava, y allí encontrarás tu caballo (y
luz) esperándote tranquilamente. Ve al norte.
 Ahora bien, la razón por la que rompiste el muro fue para dejar entrar el río.
El resultado de esta acción fue enfriar y solidificar el río Lava para que puedas
podría desplazarse hacia el norte. De lo contrario, te habrían incinerado.
 En la orilla norte del río Lava se ve un pedestal de color azul pálido. Además,
en la pared noreste hay una salida con un aviso encima. si vas
Al noreste, estarás en un laberinto sin fin. (El aviso, por cierto,
que tienes que desmontar para leer, dice: "Advertencia: este laberinto es totalmente
irrelevante para la aventura.") No te rasgues el pelo si tropiezas con
el laberinto por error. Si lees el aviso, no deberías hacer tal
movimiento tonto; pero si lo haces, simplemente escribe SALIR DEL LABERINTO y saldrás de nuevo.
¿No fue tan fácil?

 Lo que realmente buscas es ese pedestal. Entonces (suponiendo que hayas
desmontado) tipo, LEVANTAR EL PEDESTAL. Tal como sospechabas, hay un
nicho aquí. MIRA EN EL NICHO. ¡Oh! Otra llave, esta es una llave azul.
CONSIGUE LA LLAVE AZUL. Ahora Súbete al caballo y vuelve sobre tus pasos.
de las cuevas. (Vaya hacia el sur, hacia el oeste dos veces, hacia arriba, hacia el oeste tres veces más y
Estarás afuera en el camino. Ahora es el momento de subir a esa meseta.
desde donde divisaste la torre de hielo. (No has terminado con el
cuevas, por cierto, ni con la torre de hielo; pero pueden esperar hasta
más tarde.)
 Una vez que estés en la meseta, desmonta y CONSIGUE EL CUENCO (recuerda,
lo dejaste en el caballo con todas tus otras cosas). Una vez que lo tengas, PON
NIEVE EN EL CUENCO. (Sí señor, eso hará que el alimento esencial de
vida, ¡está bien!) Ahora baja tres veces hasta llegar a las estribaciones.
Dirígete hacia el sur, luego hacia el oeste y noroeste hasta la colina donde se encuentra la cabaña del Guru.
ENTRA EN LA CABAÑA y dale EL CUENCO AL GURU. (Apuesto a que se olvidó de bajarse
¡el caballo primero!) Él te agradece y te da una pista bastante obvia,
algo sobre una luz en el bosque que te ayuda a ti y a los árboles.

  EL PEÓN
  parte 2

 SAL de la cabaña y súbete a tu caballo. Ve hacia el sur a través de colinas onduladas,
hacia el sur a través del bosque, y nuevamente hacia el sur hasta llegar a un
tala de bosques. Aquí encontrarás un tocón de árbol. MIRA EL MUÑÓN. el
el muñón está nudoso y podrido. Contiene una bolsa. CONSIGUE LA BOLSA. (Nota:
Si hubieras encontrado este lugar antes de satisfacer al Gurú, no habrías
He encontrado la bolsa. Sólo un viejo tocón vacío y no demasiado útil.)
ABRE LA BOLSA. MIRA EN LA BOLSA. Le dicen que la bolsa contiene un
azul, un verde y un rojo. (Presumiblemente, se trata de joyas o piedras,
no se nos dice. Lo principal que son es tu nuevo práctico.
fuente de luz transportable. Además, como verás, el rojo todavía tiene
otro uso, al igual que la bolsa.) Pero nos entretenemos. Es hora de SUBIR AL
CABALLO.
 En este punto es posible que desees volver sobre tus pasos y regresar a donde
Viste la torre de hielo. La secuencia exacta no importa en EL PEÓN,
pero es donde elegí hacerlo. Así que regresa todo el camino hacia el norte y sube hasta
la meseta donde llenaste el cuenco con nieve. Desde la meseta, ve
sur y oeste (todavía en la meseta). Aquí encontrará una entrada a
la torre de hielo. El problema es que hay un muñeco de nieve grande, gordo y de aspecto triste.
bloqueando tu camino. Él no te dejará pasar, así que BAJA DEL CABALLO.

 DERRITE EL MUÑECO DE NIEVE CON EL ROJO. ¡Eso fue todo! Ahora puedes ir al noreste
en la torre de hielo. Una vez dentro, ve al oeste al almacén y consigue el
botas de punta que encuentras allí. Ponte las botas de punta. Oh, sí, mira el
mesa. Ves un prisma, así que CONSIGUE EL PRISMA. (Nunca me di cuenta de lo que
era el prisma, pero decidí que podría resultar útil. Nunca hice lo que yo
Lo recuerdo, pero tal vez le encuentres algún uso. Recuerde, EL PEÓN tiene
muchos giros y sé que no los descubrí todos. lo unico
Puedo garantizarte que obtendrás los 350 puntos posibles si
siga este tutorial, con o sin prisma).
 Sal del almacén yendo hacia el este. Verás una apertura en el oeste.
pared y una pendiente hecha de hielo que gira en espiral hacia el interior
pared de la torre de hielo. (Es por eso que necesitas las botas con pinchos. Si lo intentas
esa pendiente sin ellos, morirás por la caída.) Sube a la
aterrizaje. Al norte hay una pesada puerta de madera que, por supuesto, es
bloqueado. ¿Qué hacer?

 Bueno, puedes desbloquearlo. PERO no lo recomiendo. Para hacerlo debes
Usa la tecla azul. Y si lo haces, la tecla azul desaparecerá y nunca más
ser usado nuevamente. Lo peor de todo es que debes usarlo en otro lugar. la solucion
es GUARDAR tu juego en este punto; luego abre la puerta con el azul
clave. (Obviamente, descubrirás qué hay detrás de la puerta y podrás
luego RESTAURAR, recuperando su llave azul sana y salva.)
 En su interior encontrarás a la dulce princesa Lacey, con cabello graso y todo. ella tiene
sido encarcelado aquí por Cronos, que es de lo que se trataba esa nota para Eric.
acerca de. Parece que Kronos estaba buscando un poco de rescate. Puedes rescatarla
y llévala de regreso al rey Eric para recibir cualquier recompensa que pueda tener reservada.
(¡Recuerde que no fue demasiado generoso cuando le trajo esa nota!) Si
Si haces esto, renunciarás a los 40 puntos que habrías ganado si hubieras
Elegiste olvidar a la princesa y usaste tu llave azul en otra parte. no son
¿Te alegra haber leído este tutorial ahora? De todos modos, elegí abandonar el
princesa y restauré mi juego afuera de su puerta. Lo recomiendo.
 Hasta aquí el desvío de la torre de hielo. Déjalo, vuelve a tu
caballo y nos dirigimos al bosque. Oh, está bien, te ayudaré. Primero, lo harás
Encuentra que el muñeco de nieve está reconstruido. Eso está bien. Derretirlo de nuevo con el
rojo. Vaya al norte, luego al este y baje cuatro veces. Ahora ve hacia el sur cinco veces
y oeste dos veces. Llegas a un árbol muy alto. Mejor bajate del caballo
y trepar al árbol. Asegúrate de conseguir las cosas que dejaste en el caballo.
(excepto el aventurero). Puede que lo necesites. Ahora sube.

 Oh, querido, otra puerta cerrada te enfrenta en lo alto de la antigua
árbol. ABRE LA PUERTA CON LA LLAVE DE MADERA. Abre la puerta y ve al este.
en el árbol. Hmmm, aquí hay algunas tablas del suelo sueltas. el problema
¿Está demasiado oscuro para moverlos? Primero, cierra la puerta. Luego, MEZCLA ROJO,
AZUL Y VERDE. ¡Ah! ¡Que se haga la luz! Y así es. terminas
con un BLANCO, y será tu fuente de luz siempre que estés lejos de
tu caballo. Ese viejo Gurú no era tan mal tipo después de todo.
 Ahora puedes MOVER LAS TABLAS DEL SUELO y bajar al árbol. Bajar
nuevamente y estará en una habitación de techo bajo. Ve hacia el este hacia el Blanco
Habitación. (Si miras las paredes, te dirán que el muro de piedra es un
"Muro de mazmorra estándar de Kerovnia, que se encuentra en toda Kerovnia,
mantener a los aventureros dentro de la sustancia del universo"). Regresar
oeste.

 Desde la sala de techo bajo, diríjase hacia el oeste hasta el cruce y hacia el suroeste hasta
la puerta de lo que parece ser una pequeña morada. ABRIR LA PUERTA. ir al oeste
al salón. Ves un casco. USE EL CASCO DURO. También ves un
sofá. MIRA EL SOFÁ. Hay algunos cojines encima. MOVER EL
COJINES. Encuentras una moneda. CONSIGUE LA MONEDA.
 Ve al oeste a la cocina. MIRA LA ESTUFA. Hay una tetera aquí. OBTENER
LA TETERA. También debes MIRAR LA ENCIMERA y COGER LA ZANAHORIA.
(Estos dos elementos, como el prisma, resultaron ser completamente inútiles, pero
Los tengo de todos modos. Haz lo que quieras. Pero no pases por alto la moneda o el
casco. Ellos son el motivo por el que estás aquí.)
 Todo terminado en la morada (que obviamente pertenece a uno o más
gnomos que se encuentran ausentes en ese momento). Tal vez han ido a pescar
¿quién sabe? Diríjase hacia el este dos veces hasta el cruce. Ahora toma la salida noroeste.
que conduce a una mina.
 Después de dirigirse hacia el noroeste, llegará a un ascensor (que los británicos
insistir es la palabra correcta para un ascensor). Esto es un poco complicado, así que
presta atención. Un cartel pregunta: "¿Llevas puesto tu sombrero?" "Sí", tú
No se lo digas a nadie en particular. Ves un botón. PRESIONE EL BOTÓN. oyes
un clic. Ahora debes usar el comando probado en el tiempo, ESPERA. De hecho, tu
Debe usarlo varias veces. Después de aproximadamente la tercera ESPERA, el ascensor
llegar. MIRA LA PUERTA. Sí, como habrás imaginado, la puerta está cerrada.

 Bueno, ¿qué se hace con la puerta de un ascensor? DESLIZAS LA PUERTA PARA ABRIR, eso es
qué. Ahora puedes entrar al ascensor yendo hacia el norte. Dentro encuentras una cuerda.
CONSIGUE LA CUERDA. También encontrarás dos botones. MIRA LOS BOTONES. tu aprendes
que el primer botón hace subir el ascensor si se pulsa. El segundo hace
baja. Primero, DESLIZA LA PUERTA PARA CERRAR; luego PRESIONE EL SEGUNDO BOTÓN.
Hacer clic. El ascensor desciende lentamente.
 DESLIZA LA PUERTA PARA ABRIR y ve hacia el sur. ¡Uf! Al bajar del ascensor, parte
del techo se derrumba. Afortunadamente, su casco lo protege a usted y a usted.
escapar de una muerte prematura. Estás en una pared rocosa, en lo profundo de una mina. allí
Hay algunos grumos (de plomo) aquí. COGE LOS grumos. Los bultos firmemente
negarse a ceder. Menos mal que trajiste tu paleta, ¿eh? CONSIGUE LOS grumos
CON LA PALETA. Ya tienes los grumos y ya puedes dejar la mina
por donde has venido, pulsando el primer botón del ascensor para subir, deslizándote
la puerta, etc., aburrido cuando sabes cómo.

 EL PEÓN
  parte 3

 Una vez fuera del ascensor (hacia el sur), diríjase al sureste hasta el cruce,
al este hasta la Sala de Techo Bajo y al este hasta la Sala Blanca. Ahora ve al este
otra vez. Te encontrarás en una cabina de votación. El gráfico mostrará
que hay dos urnas, una grande si quieres votar por
Gringo Baconburger, sobre quien leíste todo lo que hay que saber en "Un cuento
de Kerovnia." (Te acordaste de leer eso, ¿no?) También hay
una pequeña urna. Bueno, todavía no puedes emitir tu voto. entonces
Regrese al oeste a la Sala Blanca y diríjase al norte.
 Estarás en la oficina de Gringo Baconburger. MIRA DEBAJO DE LA ALFOMBRA. tu
encontrar una caja fuerte. ¡Bueno, me joderán! La caja fuerte está cerrada. Ahora solo
¿Exactamente qué supones que abrirá esa caja fuerte? ¡Lo entendiste! el azul
clave. ¿No te alegra haber dejado que la princesa se pudriera en ese lugar?
torre? (Oh, no te preocupes, ella saldrá uno de estos días. Probablemente su
Su asqueroso novio, Malcolm, la salvará. Mientras tanto, tienes trabajo.
hacer.) ABRA LA CAJA FUERTE CON LA LLAVE AZUL. La tecla azul desaparece pero el
La caja fuerte ahora está desbloqueada. BUSQUE LA CAJA FUERTE. Encuentra una papeleta de voto. OBTÉN EL
PAPELETA DE VOTACIÓN.
 Ahora tienes los medios para votar, así que regresa a la cabina (sur y
este). Escribe, VOTA POR GRINGO. Cuando se le preguntó: "¿Cómo?" tipo, PON EL PAPEL EN
LA CAJA GRANDE. (Por si sirve de algo, esta acción te dará 40 puntos
hacia el total general de 350 por el que estás luchando. Rescatando el
princesa no te habría dado nada.)

 Eso es suficiente para el árbol, así que puedes salir yendo hacia el oeste a través
la Sala Blanca, luego sube dos veces a la sala del Tronco de Árbol. Salga de la habitación por
yendo hacia el oeste y luego hacia abajo. ¡Ay! Tu fiel caballo todavía está aquí. SUBIR
EL CABALLO y cabalga hacia el este dos veces. Ahora dirígete al norte y gira al oeste hacia la
llanura cubierta de hierba.
 En la llanura cubierta de hierba encontrarás al Honesto John con su carro lleno de
golosinas. Tienes la moneda (más una ficha si la necesitas), así que BAJA
EL CABALLO y COMPRE LA BOTELLA DE WHISKY Y LA BOTELLA DE CERVEZA CON LA MONEDA.
Honest John le agradece y le dice que fue agradable hacer negocios con
tú, tu señal de salida, creo. De todos modos, Súbete al caballo y dirígete hacia el norte.
 Estás de vuelta en las colinas otra vez, y estás regresando a esas
cuevas siniestras, olor a azufre y todo. A estas alturas ya deberías poder
llegar allí sin mi ayuda.
 Una vez que bajes a la pequeña cueva, BAJA DEL CABALLO y dirígete hacia el norte.
Aquí encontrará un divertido cartel político que promociona los méritos de
Hamburguesa gringa de tocino. Sin gran importancia; simplemente divertido. tu también puedes ir
hasta la entrada (al sur de la pequeña cueva), y verás dos libremente
puertas batientes de metacrilato hacia el sur. No te molestes con ellos todavía. tu
no están listos. En su lugar, regresa a la pequeña cueva y dirígete hacia el norte.

 Pasarás por el pasaje húmedo donde ves el cartel político.
y si vas al norte una vez más llegarás a un laboratorio. Dentro
En el laboratorio te topas con tres alquimistas. Los alquimistas son
debatiendo acaloradamente quién debería salir a cenar tal como están
Asustado, quien se vaya venderá el secreto de convertir el plomo en oro.
De repente te ven.
 Te ofrecen algo de oro si les das algo de comer.
DAR EL ARROZ A LOS ALQUIMISTAS. Hasta ahora, todo bien. Luego te preguntan si
tenga algún plomo que desee convertir en oro. DAR LA PISTA A
LOS ALQUIMISTAS.
 ¿Eh? Los alquimistas toman tu iniciativa y huyen. Sin oro. pero todo es
no perdido. Si marcas, tu puntuación acaba de subir 30 puntos, lo cual no es
todo mal.
 Visitando el laboratorio a tu aire, miras en los matraces. Estos
contener algo de líquido. Adelante, bébelo. Tiene un sabor delicioso; al igual que
jugo de manzana. No ayudará a tu puntuación ni afectará el juego, pero estabas
Tenías sed por todas estas aventuras, ¿no? Mejor aún, vete
al noreste hasta el almacén del alquimista. Aquí, entre todos los restos flotantes
y desechos, encuentras un aerosoul. Sí, así se escribe y
esa es la intención de los autores, por razones que se revelarán. OBTÉN EL
AEROALMA.

 También encontrarás algunos tomos. Te han dicho que estas son obras de la tradición antigua.
que se convertirían en polvo si intentaras abrirlos sin un hechizo.
Bien, LANZA UN HECHIZO SOBRE LOS TOMOS. (¡Ja! Ni siquiera sabías que podías hacer
eso, ¿lo hiciste?) Bueno, funciona, se abre uno de los tomos. leyendo el
tomo, te enteras de que Kronos ha hecho un contrato con el diablo. en
Al regresar por su alma, a Kronos se le han otorgado sus poderes malignos especiales. una vez
expira, sin embargo, el alma de Cronos está condenada a una horrenda agonía.
por toda la eternidad; sin embargo, una subcláusula del contrato revela que
Cronos puede evitar esta tortura intercambiando tres almas buenas por las suyas.
propio.
 Una vez que lees esto, el tomo se convierte en polvo. También comienzas a sentir un
Lo siento un poco por ese cadáver que has estado cargando en el caballo que
Se adquiere entregando el cofre de Kronos al aventurero (también conocido como el cadáver).
Oh, bueno, ¿de qué otra manera habrías acorralado al caballo? Y sin él,
¿Dónde estarías ahora? En ninguna parte, ahí es donde, a menos que esté de regreso en
El punto de partida es "en alguna parte".
 Bueno, no hay tiempo para reflexionar. Estás listo para salir del laboratorio y
sigue con la aventura. Ve al suroeste desde el almacén hacia el laboratorio.
y salga yendo hacia el noroeste. Muévete hacia el oeste hacia la luz del sol que ves
entrando por un hueco en la pared. Llegarás a un saliente alto, aproximadamente
un tercio del camino hacia la montaña. Un viejo y destartalado puente de cuerda, que
no parece demasiado seguro, conduce hacia el norte por un profundo barranco, cientos de
pies hacia abajo. No queda más remedio que lanzarse siempre hacia adelante, ojalá no.
hacia abajo. Ve al norte.
 Estás en el puente de cuerda que cruje y gime de forma alarmante. pero
logra tomar tu peso (solo). Continúe cruzando hacia el norte.

 ¡Uf! ¡Lo logré! Estás al otro lado, en otra repisa alta. Ya ves
salidas al noroeste y al noreste. Dirígete al noreste. tu serás
en un túnel dentro de la montaña. Ve al norte a una habitación con recién
paredes empapeladas. En las paredes hay algunos graffitis garabateados. LEER EL
GRAFFITI. (Suspiro) Dice: "No te apoyes en esta pared". (En realidad, usted
No es necesario que hagas esto, el gráfico te dirá lo que dice el graffiti.
Lo será, es decir, si ha habilitado el modo de gráficos).
 En la habitación recién empapelada hay un armario. ABRE EL ARMARIO y MIRA
EN EL ARMARIO. En el interior ves un gancho. (Recuerda la cuerda que encontraste en
el ascensor? Bueno, ahora es tu oportunidad de usarlo.) ATA LA CUERDA AL GANCHO.
Bien. Ahora, RASGUE LA PARED DE PAPEL CON LA LLANA y SUBA A TRAVÉS DEL
AGUJERO.

 Ahora, querido lector, ¡puedes ir al infierno!

 No te ofendas, ahí es precisamente a donde te diriges. Una vez a través del agujero
Estarás en una cornisa. Bajar. (Estás sosteniendo un extremo del
cuerda, ¿recuerdas?) Sin embargo, solo puedes llegar hasta cierto punto, y la cuerda aguantará
usted de vuelta. SUELTA LA CUERDA. No se ha producido ningún daño. Ve al este.
 Ahora se encuentra en un pasillo que conduce a unas grandes puertas dobles. hay un
Aldaba de latón macizo en las puertas. LLAMA CON EL ALDOBA. obtendrás
una respuesta extraña del personaje que está dentro, así que TOCA CON LA ALDADERA nuevamente.
Mmmm, otra respuesta extraña. GOLPE CON EL ALDOBA una vez más. Aún así,
todo lo que obtienes es un galimatías. Bueno, la perseverancia paga (dice aquí) así que TOCA
CON EL ALDOBA por cuarta vez. ¡Voilá! Las puertas finalmente se abren y allí
Hay un portero vigilando la entrada. Si MIRAS AL PORTERO,
Pronto veremos que está muy borracho. También notarás que su petaca está
casi vacío.
 Ahora, puedes pensar que este chico es lindo, pero no te dejes engañar. si tu
No le des propina, te matará, literalmente. Él realmente es todo un
Pequeño cabrón desagradable, así que dale la botella de whisky al portero. Bueno, eso
lo hizo. En lugar de acelerar su salida anticipada hacia una mayor o menor
recompensa, el portero te agradece y te deja pasar. Ve al este hasta el pozo.
donde tu nariz te informa que el hedor a azufre es abrumador
y el calor te marea. (¡Uf!) Baja.

 Una vez que hayas bajado por el pozo, dirígete hacia el norte. Aquí hay un anexo, y he aquí
¡mira! Dentro está Jerry Lee Lewis, sentado al piano y tocando su
canción de éxito, "Great Balls of Fire". Notas que se ve muy sexy y
incómodo. DALE LA BOTELLA DE CERVEZA A JERRY LEE LEWIS. Dios mío, Jerry Lee es
agradecido. Él te agradece (y notas que tu puntuación también volvió a subir).
 Es hora de hacer negocios serios. Deje el anexo (sur) y diríjase al este. como tu
Al entrar, la luz que llevas (el Blanco) se refleja desde atrás.
en todas direcciones, obligándote a retroceder para que no te cegues. Tengo que esconder el
blanco. PON EL BLANCO EN LA BOLSA. Ve al este. No, todavía estás motivado
atrás. Ah, ya lo sé, CIERRE LA BOLSA. Ahora puedes ir al este y luego al norte hacia un
caverna.
 ¡Ay, Señor! La caverna es el hogar de una multitud de poderosos demonios. ellos son
se divierten masticando carroña podrida proveniente de
cadáveres colgados de ganchos en las paredes. En el interior hay un frigorífico
pared sur cerca de una salida. (NO abra el refrigerador ni vaya hacia el sur. El
El frigorífico contiene cabezas, por cierto, y si lo abres te convertirás en
uno de esos cadáveres que los demonios mastican tan alegremente).
ve al este.

 EL PEÓN
  parte 4

 ¡¡Acabas de entrar al INFIERNO!! y allí está sentado el viejo Lucifer,
entronizado en lo alto y mirándote con terribles ojos de fuego.
(No estoy haciendo justicia a la descripción del Infierno, pero puedes leer
eso tú mismo en el texto del juego.)
 Tu jugada: PREGUNTAR AL DIABLO SOBRE KRONOS. El diablo responde que lo haría.
convertir a Kronos en el Himmler del infierno. (¡Guau! Esto es algo espeluznante, ¿no?) PREGUNTE
EL DIABLO DE LA PULSERA. Esa sí que era una buena pregunta.
 El diablo te dice que te quitará la pulsera si lo traes
el alma de nada menos que el mago Cronos. Para ayudarte en esto
tarea difícil, el Viejo Nick te entrega una frágil botella de cristal que contiene
una poción. Le dicen que no puede abrir la botella. A ti también te lo dicen
Es hora de que dejes esta tierra de los muertos y regreses a la tierra de
los vivos para llevar a cabo su tarea, "Hasta que", añade malvadamente el Diablo, "yo
llamar de nuevo."

 Tan pronto como escribes OBTENER LA BOTELLA DE POCIÓN, aparece un rayo de fuego.
de los ojos del Diablo y, ZAP, estás de vuelta en la cornisa alta. se necesita
Tienes un momento para darte cuenta de que estás en el lado sur (cuevas) y recuerdas
había otra entrada a la montaña del norte a través de la cuerda
puente. Antes de aventurarte a cruzar de nuevo, ABRE LA BOLSA y CONSIGUE EL BLANCO.
Dirígete hacia el norte a través del puente de cuerda hasta la cornisa alta. Esta vez, toma el
salida noroeste.
 ¡Ups! Has entrado en una inmensa cámara que contiene una pila brillante
del tesoro. Encima del tesoro se encuentra un objeto extremadamente feo (y
dragón de aspecto hambriento. El dragón te mira y dice: "Ah, mi almuerzo
por fin." (¡Sí, tiene hambre!)
 Debes actuar rápido, cebo para dragones, o se acabará el telón. Esto es lo que debe hacer.
BLANCO BRILLO EN LAS SOMBRAS. Esto hará que el dragón (que tiene pobres
vista, por cierto) para mirar a nuestro alrededor. Dice que no puede ver nada.
él simplemente tendrá que comerte a ti. Escribe rápidamente, SEÑALA LAS FORMAS.
Lo siento, fanáticos de Bilbo Bolsón, pero el dragón espía lo que están
señalando, que resultan ser trece pequeños hobbits lindos, que
rápidamente fríe y come. Bueno, fueron ellos o tú, ¿verdad? y esto
te da la oportunidad de superar al monstruo alado. Ve al norte.

 Has entrado en el taller del mago. Si señor, es el viejo Kronos.
escondite, está bien. Es más, Kronos está aquí, mirándote.
No hay tiempo (ni movimientos) que perder. Instantáneamente, LANZA LA BOTELLA DE POCIÓN AL
MAGO. ¡Ja! ¡Cronos, viejo, eso te frenó! No sólo lo hace
Lo frena, pero la botella se rompe y la poción se derrama por todas partes.
La cara y la piel de Cronos. Esto hace que hierva y burbujee antes de
tus mismos ojos. Es cierto, pero ¿cómo hacer que sus restos burbujeantes vuelvan al principio?
Diablo. ¿Qué es eso? ¿Una bombilla sobre tu cabeza? ¿Recuerdas el
aerosoul (y ahora puedes deducir por qué se escribe así). OBTÉN EL
AEROSOUL y PRESIONAR LA BOQUILLA.

 ¡Bien! El aerosoul devora rápidamente el alma marcada del mal.
mago con poca resistencia. (Y tus puntos también han vuelto a subir).
Finalmente, no queda nada de Cronos excepto un montón de su ropa en el suelo.
piso. MIRA LA ROPA. Qué raro, la camiseta es negra con verde.
Diseño de una planta que tiene siete bordes dentados. (¿No hemos visto esto?
antes?) Miras en el bolsillo y hay una llave de metal y una llave de madera.
clave. ¡Oh, idiota, estás mirando tu propia ropa! Bueno, sé
paciente. Pronto te dicen que la capa es negra y está adornada con
símbolos místicos. El sombrero puntiagudo tiene estrellas y lunas plateadas cosidas.
eso. También hay una varita allí. Obviamente estos pertenecían a
Cronos.
 USE LA CAPA Y EL SOMBRERO PUNTO. CONSIGUE LA VARITA. Ahora te ves exactamente
como Cronos. (También encontrarás un sombrero de copa que puedes llevar si
deseo. Si miras dentro, contiene un conejo. hay algunos de repuesto
También hay varitas por ahí, pero realmente no las necesitas. lo principal
es engañar al dragón haciéndole creer que eres Kronos. (Él no ve muy
bueno, ¿recuerdas?) Así que deja el taller del mago y regresa al sur,
Todos disfrazados de Cronos.
 El dragón te mira y dice: "Gracias, gran mago, por
dándome esos hobbits." Dice que desearía haber tenido ese humano
(trago), también: "Los hobbits no son tan abundantes". No te entretengas. estas en casa
gratis. Ve al sureste hasta la cornisa.

 En este punto debo decir que hay una ruta alternativa desde
Laboratorio de Kronos, de regreso al infierno, donde debes ir a continuación. Es a través de Kronos
losa de piedra voladora, que se encuentra estacionada afuera al norte del
taller. Usarlo es cuestión de ajustar tu peso (dejando caer
artículos) y luego subir a bordo. Francamente, fue demasiada molestia para mí.
así que elegí el camino de regreso como se describe, pasando por el dragón.
 La aventura casi ha terminado. Ahora sólo necesitas volver sobre tus pasos
hacia la montaña a través de la entrada noreste, luego bajando por la cuerda en
la habitación empapelada y a través de la caverna donde se encuentran los horribles demonios.
todavía festejando. Entras en la presencia de Lucifer una vez más y MUESTRAS EL
AEROALMA AL DIABLO.

 "Los ojos del Diablo se vuelven hacia ti, mostrando una pizca de gratitud mezclada con una
condena condescendiente de su debilidad de espíritu. Imperceptiblemente, el
pulsera de plata cae al suelo y se derrite en una masa de inútil
metal en cuestión de segundos. El diablo te indica que abandones el
cámara, tu contrato se cumplió."
 Eso es todo, chico. No hagas preguntas, simplemente vete. (Si no lo haces
El diablo te matará.) Primero, ABRE LA BOLSA Y CONSIGUE EL BLANCO. Entonces, ve
oeste, luego, sur y oeste hasta el pozo. Sube por el pozo hasta el doble.
puertas. No, el portero no te molestará. Ve hacia el oeste hasta la cornisa que está
unos tres metros por debajo de la habitación empapelada.
 CONSIGUE LA CUERDA. (Ahora bien, esto es importante: no escribas simplemente ARRIBA o
morir. Ingrese SUBIR A LA CUERDA y todo estará bien. Estarás de vuelta en
la habitación recién empapelada (una de las paredes de la cual has arrancado pensativamente
abre con tu paleta), y puedes salir de la montaña del norte yendo
hacia el sur cruzando el puente colgante.

 ¿Es eso todo? Bueno, tienes 345 puntos y se supone que debes obtener 350.
Extraño. ¿Te preguntas qué no hiciste? Bueno, hay algo. ¿tú
Recuerda esas puertas de metacrilato en las cuevas no lejos del
Laboratorio del alquimista. Quizás deberías ir allí ahora.
 Vuelve a la caverna y baja a la pequeña cueva en lo profundo del interior del
montaña. Una vez allí, dirígete hacia el sur. Esto te llevará al estrecho
corredor que se vuelve cada vez más brillante hacia el sur, terminando donde
se encuentra con las dos puertas batientes de plexiglás.
 Oh, sí, casi lo olvido. Tienes otra tarea que realizar antes
abordas esas puertas. (Y esto es realmente fantástico, amigos).
PALETA (si aún no la tienes a mano). Ahora debes (y escribir
esto exactamente como lo estoy escribiendo) PLANTA LA PLANTA EN LA MACETA CON EL
PALETA. La planta parecerá mucho más feliz y tú también deberías hacerlo. tu
¡La puntuación acaba de alcanzar el mágico 350!

 Ahora para las puertas. LLAMA A LA PUERTA. Una voz desde dentro te preguntará si
llevas una pulsera. Diga: NO, NO LLEVO LA PULSERA.
Las puertas se abrirán y te encontrarás dentro de una habitación extraña,
totalmente ajeno al resto de la aventura. El suelo de las paredes está lleno de basura.
con papel listado y un gran ventilador sopla ceniza de cigarrillo sobre los muchos
computadoras y periféricos que habitan la extraña morada.
 Habéis entrado en la Cámara de los Programadores, los mismos que han
creó EL PEÓN. Uno de ellos te da un listado y te dice que arregles
eso. Luego, todos se dirigen al pub para celebrar que hayas terminado el
juego. MIRA EL LISTADO. Descubres que es una lista de algo.
llamado "Debugbits". Parece que podría permitirte pasear por el
Juego sin morir.

 Escriba DEBUG y verá que el mensaje ">" cambia a "]".
¡Felicidades! Ahora puedes ir a donde quieras en el juego y nadie
y nada puede hacerte daño. Pasa el vals junto al dragón. A él no le importará. dejar ir
de la cuerda. ¡Vaya cosa! Ve a ver al diablo si quieres. Eres inmune.
Bueno, ¿cuál es el punto? Ya has terminado la aventura. Entonces por qué
molestar? Bueno, podría ser divertido ver si hay algo que
se perdió o podría haberlo hecho mejor. Diablos, puedes ir a rescatar a la princesa.
si quieres. Quizás el rey Eric te trate un poco mejor si lo haces.
 Ese es EL PEÓN. Y si lo disfrutaste tanto como yo, estarás
esperando más de aquellos programadores cansados que tan bruscamente abandonaron
usted en la estacada de izar uno en el pub. Tal vez si te das prisa, puedas
Incluso atraparlos allí. ¡Pero dudo que compren!