Fantasía I:

    El objetivo del juego es derrotar al Señor Negro y poner fin al reinado de
terror de los Caballeros Negros en Gelnor. Para destruir al negro
Señor, debes obtener 9 anillos y 4 runas de las mazmorras y pueblos de
Gelnor.

LOS PUEBLOS: OBJETOS

Ciudad 01: Pelnor
Pueblo 02: Pineville
Ciudad 03: Greenville
Ciudad 04: Hobbiton
Pueblo 05: Appleton
Ciudad 06: Agua dividida
Ciudad 07: Puerto Troll
Ciudad 08: Phantasia Ubicación del anillo IX: debes teletransportarte aquí
Pueblo 09: Dragonor
Ciudad 10: Northford
Pueblo 11: Starville
Ciudad 99: Olimpia

UBICACIONES DE LAS MAZMORRAS

Mazmorra 01: Puerta en la ladera cerca de Pelnor
Mazmorra 02: Catedral cerca de Pineville
Mazmorra 03: Cueva cerca de Greenville
Mazmorra 04: Woodville al sur de Greenville
Mazmorra 05: Castillo de Lord Wood cerca de Hobbiton
Mazmorra 06: Castillo de J.R. Trolkin al oeste de Dragonor
Mazmorra 07: Templo de Dones, al oeste de Northford
Mazmorra 08: Mazmorra de la isla al norte de Northford
Mazmorra 09: Monte Olimpo al este de Olimpia
Mazmorra 10: Puerta de entrada a la montaña al oeste de Starville

NOTA: Completa estas mazmorras en el orden en que aparecen.

Las piscinas mágicas son piscinas que te permiten eventualmente obtener agua.
Runa de la mazmorra 05. Están ubicadas en diferentes lugares de Gelnor,
y deberás sumergir a todos tus personajes en cada uno de ellos.

UBICACIONES DE PISCINAS MÁGICAS
01 Cerca de Pineville
02 Cerca del Puerto Troll
03 Cerca de Fantasía. Este es el grupo más complicado de encontrar.
               Está en el agua y debes buscar una discrepancia.
               en las olas para encontrarlo. Está en la misma pantalla, pero
               está al NO en el lago que rodea Phantasia.


Pergaminos: son elementos que encontrarás en algunas mazmorras y que serán muy
útil en el juego. Dan pistas e historia general del
objeto. Lees los pergaminos usándolos en una ciudad. Hay un
Algunos pergaminos que no encuentras en las mazmorras. Ellos son: Desplazamiento 8
(cómpralo en Pelnor al comienzo del juego) y el Pergamino 18 (que es
el pergamino que te dio Filmon el Sabio al final).

Las Runas: son elementos que necesitas para completar el juego.  Necesitas los 4
runas (Aire, Tierra, Fuego, Agua) para pasar las pruebas de los dioses en
Monte Olimpo y obtén la Runa Divina que te permitirá entrar.
Mazmorra 10.

Los anillos también son elementos que necesitas para completar el juego. necesitas
los 9 anillos para pasar la prueba de anillos en el Monte Olimpo para obtener el
Runa de Dios.

ARTÍCULOS DE MAZMORRA

01 Runa de aire, pergaminos 1-3, 9
02 Runa de la Tierra, pergaminos 10, 11, 20
03 Runa de fuego, desplazamiento 5
04 rollos 4-5, 12, 14, 19
05 Runa de agua, pergaminos 6, 7, 13, 15
06 Anillos I-III, rollo 17
07 Anillos VII-VIII, desplazamiento 16
08 Desplazamiento 1, anillos IV-VI
09 Runa de Dios
10 Varita de Nikademus, Señor Negro, Reyes Dragón, Hechizo Divino



MAZMORRA 01:
     Hay una biblioteca en el sureste en la que se conservan los rollos 1, 2 y 3.
se puede encontrar. Al suroeste se encuentra la habitación de Kilmor, en la que Scroll
# 9 y un alijo de armas mienten. Grabados en la pared de esta habitación están
las palabras 'NIFLE SCRO'... Serán necesarias más adelante. lo mas
El elemento más importante que se puede encontrar en esta mazmorra es la runa de aire. para conseguir
esto, debes hacer dos cosas. La primera es presionar un botón en
porción del medio oeste de la pantalla... (Nota: hay 2 botones, uno de
lo que activa una alarma). Este botón abre la puerta a la runa Aire.
Luego, viaja hasta la parte más al sur de la pantalla y sigue una
corredor a lo largo de la parte inferior y del lado oeste... Al final del
En el pasillo encontrarás una palanca... Tira de ella para abrir el camino hacia el
salir... Luego, en la parte noroeste de la pantalla, encontrará un
viejo... Habla con él y te dará la runa de aire.

MAZMORRA 02:
     Encuentras la runa de la Tierra en esta mazmorra y bastantes pergaminos.
Cuando te encuentres con el anciano, ignóralo y te revelará una
Pasaje secreto hacia el sur. Cómprale el secreto a los orcos.
te permite obtener un pergamino de los trolkins.  Ninguno de los ataúdes
a lo largo de las paredes son importantes. Cuando te encuentres con el enano, di
"NIFLE SCRO". La llave en el fondo de la mazmorra te permite
abre la puerta que tiene la cerradura que nadie puede forzar. en la habitación con
los monjes intransitables, hay una puerta secreta en la pared este que conduce
al sumo sacerdote con el que debes hablar y obtener pergaminos.

MAZMORRA 03:
     Esta es una de las mazmorras más difíciles de mapear debido a las muchas
gira y gira en él. Un poco al sur y al este de la entrada.
se encuentra la Runa de Fuego. Después de matar a 2 Elementales de Fuego, es tuyo. eso
ahora te permitirá viajar a Dungeon 2 y quemar la caja para obtener el
Runa de la tierra. En la parte noreste del laberinto se puede encontrar un
guerrero. Tienes que atravesar una puerta secreta y una pequeña porción de
agua para llegar hasta él. Lleva algunas buenas armas y el Pergamino n.° 20. en
En la parte suroeste, hay otro guerrero, y él lleva
Desplácese #5. En la parte sur del laberinto, encontrarás dos personas.
que necesitan ser rescatados. Rescata al hombre, no a la mujer. el es el
tío de Lord Wood y te da la frase 'Straticon Uble y
48'. Esto se utilizará más adelante. Al mapear esta mazmorra, es
Es importante recordar que siempre que parezca que estás atrapado
sin salida (como en la Arena) debes buscar secretos
puertas para hacer tu salida...

MAZMORRA 04:
      Tiene forma de pueblo. En el noroeste, puedes encontrar un
Tienda de pergaminos... Cuando te pregunten si quieres comprar 3 pergaminos, di que sí (ellos
Son sólo los pergaminos 1,2,3, pero si no los compras, el hombre no te dejará.
a su tienda)... Hay un almacén secreto que se encuentra
a través de una puerta secreta. En él hay un cofre que contiene los Pergaminos 4, 5 y 14.
En la parte suroeste de Woodville se encuentra una posada. En la habitación 1, Kilmor
se puede encontrar. Dile 'Niscottan te saluda' y te dará
el número sagrado 79. Otro número sagrado, el 45, se puede encontrar en el
sala de registros en el medio de Woodville. Ahora vamos al templo.
en la parte medio oeste de la ciudad. Vaya hacia el oeste hasta que se le solicite presionar un
botón. Presione 7 y luego vaya hacia el oeste nuevamente. Presione 9 para terminar de ingresar
el número 79... Haz esto nuevamente para el número 45, y también para el
número 48 que nos dio el tío de Lord Wood en la frase 'Straticon
Úble y 48'. Luego ve al sacerdote al oeste y dile 'Straticon
Uble'. Él te dará el Pergamino 12. Los otros dos números sagrados
Abrió una puerta normal en la parte superior de la fuente junto a la entrada,
y una puerta secreta en el fondo de la fuente... La puerta superior conduce
a algunas batallas duras y un God Knife, mientras que la puerta inferior conduce
para desplazarse 19.

MAZMORRA 05:
     En el armario oscuro, hay una puerta secreta en la esquina noroeste.
Para pasar las fichas, sigue las instrucciones que te dan en el armario:
SWWSSESSWWWSSEEEEENEEE. Para ingresar a la sala de las Piscinas, debes tener
entró en las tres piscinas. Dentro de esta sala, está la runa de agua.
Busque la puerta secreta al oeste del gran salón que conduce a
la llave que abre la celda de la cárcel en el fondo del calabozo.

MAZMORRA 06:
     Casi tan pronto como entres, serás teletransportado a una cárcel.
celda... Hay una puerta secreta en la pared sur de la celda, y una
Unos pasos al sur de eso, hay otra puerta secreta en el oeste.
pared. Sigue este corredor hacia el oeste hasta llegar al Secreto.
Sala de control al Sur. Encontrarás 3 palancas para tirar. Palanca 1
abre tu celda de la cárcel. La palanca 2 abre una puerta fuera de la arena. Palanca 3
abre la puerta mágica en la habitación de J.R. Trolkin que guarda los Anillos 1,2,
y 3. (La habitación de J.R. Trolkin está al este de la Sala de Control)...
Regrese a su celda y cruce la puerta recién abierta. tu
Encontrará una sala de guardia. Un pasillo hacia el norte conducirá a una habitación.
con una llave que te permitirá salir del castillo. hay una biblioteca
con mapas de batalla al sureste de la entrada, y contiene
Desplácese 17. La puerta que bloquea la salida se puede abrir con el
clave antes mencionada.

MAZMORRA 07:
Para ingresar a esta ciudad, debes tener un personaje Minotauro en tu
fiesta. Esto se puede obtener generando caracteres aleatorios hasta
Aparece un Minotauro. Luego, simplemente reemplaza tu personaje más débil con
el Minotauro. (Nota: El Minotauro NO tiene que estar vivo, así que no
preocuparse si muere, porque seguramente lo hará...). Llegarás a un
sacerdote que te preguntará cuál es la contraseña. Simplemente respondes 'REVEN
TONEM' (que se obtuvo del Pergamino 19) y entra. Si no lo haces
Si quieres hablar con él, hay una puerta secreta en el muro este justo
antes de venir a él. Estarás en el templo principal. toma el tercero
corredor en el muro este del templo. Desfigura la estatua que encuentres
ahí dentro. Luego ve hacia el sur hasta el Salón de los Ataúdes. Abre la tercera puerta
en la pared oeste y coge la llave. Vaya a la esquina suroeste de la
luego el templo principal y diríjase hacia el sur a través de la puerta secreta (que era
abierto desfigurando la estatua). Encontrarás una biblioteca con Scroll.
16. Luego regresa al segundo corredor en la pared este de la calle principal.
Templo. Abre la puerta con tu llave. Desde aquí puedes ir al
celda de la cárcel en la parte inferior de la pantalla. Puedes conseguir una llave de Kilmor,
quien está en la segunda celda. Vuelve cerca de donde abriste la puerta.
con la llave, y encontrarás otra puerta. Abre esta puerta con
La llave de Kilmor y entra a la habitación. Consigue los anillos 7 y 8 y ve hacia el norte.
a través de un pasaje secreto para salir, o ábrete camino a través de él
muchos monstruos si lo prefieres.

MAZMORRA 08:
     Esta mazmorra contiene burbujas multicolores que dan
tu información para eventualmente encontrar los anillos. Las burbujas azules
Di siempre la verdad, las ampollas rojas siempre mienten y las verdes
Los bleebs a veces mienten y otras dicen la verdad. las piscinas azules
hacer daño, los charcos verdes se teletransportan y los charcos rojos te permiten
para acceder a la parte inferior de la mazmorra. Debes ingresar los 3
charcos rojos, sin embargo. Después de ingresarlos todos, ingresas al verde.
piscina en el centro de la pantalla (un poco a la izquierda), y se
Te teletransporta al fondo de la mazmorra donde hay muchas puertas.
No entres por la puerta verde porque es un callejón sin salida. La puerta azul es
una salida, y la puerta roja conduce a los anillos y al rey bleeb. cuando
Cuando llegues a los bleebs no identificados que hablan, presiona el botón verde.
Las respuestas a las 3 preguntas para conseguir los anillos son: verde, rojo o
verde, rojo.

MAZMORRA 09:
     monte Olimpo es una mazmorra bastante simple. Todo lo que necesitas hacer es
ingresa a todas las habitaciones llevando los 9 anillos y las 4 runas, y
pasar las pruebas de combate, anillos y runas (aire, tierra, fuego agua).
Después de pasar todas las pruebas, dirígete al pasillo sur y
Obtén la runa de Dios de Zeus arrodillándote ante él.

MAZMORRA 10:
     Necesitas la Runa de Dios obtenida en el Monte Olimpo para entrar aquí.
En esta mazmorra, debes ir a la parte inferior izquierda para encontrar un teletransportador.
eso te teletransportará cerca del señor negro. Debes destruir las gemas.
en el salón del trono, y no sentarse en el trono. Hay una puerta secreta
detrás del trono. Ataca al señor negro y consigue su varita. Agítalo,
y habla con Filmon el sabio. Mata al señor negro y gana lo divino.
hechizo. PISTA: ¡Usa un hechizo de confusión para que no pueda lanzar hechizos!

¡Este es el final del juego! El hechizo divino es una resurrección masiva.
hechizo. Usas la varita, los anillos y el hechizo divino en:
Phantasie // (según una persona de SSI).