PLAN 9 DE LA SOLUCIÓN DEL ESPACIO EXTERIOR
                    ==================================

Antes de empezar, recuerda: si quieres ver cualquiera de los reels de
películas en el juego, luego puedes verlas en la sala de edición
de Cheapflik Studios o cualquiera de los stands de proyectos que encuentres.

Al comienzo del juego, te encontrarás en la casa del productor.
oficina. Vaya al pasillo, luego baje al vestíbulo, camine hacia la calle,
Pase Joe`s Diner y entre en Hub Cap Bar. Habla con la mujer (si
es una mujer) junto a la barra. Ella mencionará la calle Vlad el Empalador, que
Aquí vivía Bela Lugosi.

Habla con el barman y cómprale la botella de ron. volver a
la oficina del productor, y ver si se ha ido. Si no lo ha hecho, entonces manténgase
entrando y saliendo de los estudios por un tiempo hasta que lo hace. si tu
Examina su escritorio, encontrarás una llave para la sala de edición. ir en su
habitación privada a la derecha y examine los cuadros en la pared, en
en particular el de la izquierda. Esto le dará una dirección: Lote 9,
Descanso agradable, Highgate.

Baja las escaleras y pídele al portero que llame a un taxi. Dile al taxista que
Le llevará al Lote 9, Descanso agradable, Highgate. Cuando llegues al
cementerio, atraviesa la puerta y entra a la cripta. Examina el cuerpo de Bela.
para descubrir la llave de una puerta, luego toma el martillo. Vuelve al taxi,
y ve a la calle Vlad el Empalador.  Ingrese a la casa, luego gire a la izquierda
el estudio.

Examinar el folleto en la mesa al lado de los libros revelará una
Anuncio para el correo comercial local. Recoge las fotos de Bela de
la mesa, luego examina los trofeos en la pared trasera. Empuja el uno
hacia la izquierda y se caerá una tarjeta de crédito. Sal de casa y toma
el taxi hasta Hypermega Mall. Presione el botón de llamada del ascensor y luego entre.
cuando las puertas se hayan abierto. Presione el botón dos, luego ingrese el
Licantropopositorio.

Habla con la mujer, usa la tarjeta de crédito (TrEx) para comprar la máscara aterradora.
Luego examina la máscara y encontrarás una nota con una llave. Lee la nota,
luego ve al quinto piso y entra a la Ferretería. Dile al
asistente: "Buen día para recolectar maíz", luego examina la pala y
comprarlo (usando la tarjeta de crédito). Obtenga una copia de su fotografía de pasaporte
utilizando el pasaporte con la fotocopiadora. Ve al sexto piso y
ingresar al Banco.

Habla con el cajero y luego cambia parte de tu dinero a las monedas
de Washington, Brasil, Hong Kong y Australia. Examinar la tarjeta de crédito
y anote el número en la parte posterior (350143). Entrega la llave que encontraste en el
máscara al cajero y ella le pedirá su número de caja de depósito. mira
en el rango de números que ofrece, y elige el más cercano al tuyo
(530143).

Abre la caja y coge el carrete de película (¡hurra!). Examínalo y verás
Mira que tiene la palabra "Wun" escrita. Luego ve a Viajes
Agentes en el nivel tres y compran un billete a Río (usando la tarjeta de crédito).

Sal del centro comercial y ve al cementerio. Entra por las puertas, luego ve a la izquierda.
donde encontrarás una tumba con una cruz de madera. Utilice la pala en el
tumba tres veces para desenterrarla, entonces deberías encontrarte con la segunda
carrete de película. El carrete debe estar marcado como "Of".

Vaya al aeropuerto y entregue el billete al representante de la aerolínea. Sube a bordo del
avión, luego entra a la cabina y habla con el piloto. Pregúntale si sabe
un lugar donde quedarse y anota su nombre; él te contará algo que
dejado en Río en su visita anterior.

Cuando llegue a Río, suba al taxi y lo llevarán a un hotel.
Examine el libro en el mostrador y anote el número de la habitación que el piloto
Me quedé allí. Pide la misma habitación y luego baja las escaleras. Tome la identificación del piloto
que está sobre la mesa, examínelo para ver la dirección del piloto - 21 Aviación
Camino, Ciudad Estudio. Reemplaza la foto con la tuya. Ahora vete y ve al
cueva en la playa. Los murciélagos te quitarán la foto de Bela y
dejarte en paz. Recoge el tercer carrete de película, que estará marcado
``Lo``.

Dirígete al aeropuerto, donde un grupo de guardias de seguridad te arrestará y
llevarte a la comisaría (nota: es una pérdida de tiempo sobornar a la
guardias). Después de tu juicio te encontrarás en una celda. Dale el
botella de ron al guardia, y él se irá, dejando caer una estatuilla
en el camino. Recógelo y usa el martillo sobre él. En su interior encontrarás
una pupa viscosa de la polilla Deathhead (¿qué tipo de historia es esta, de todos modos?).
Vaya al aeropuerto y entregue la identificación del piloto al representante. Vuela a casa y luego consigue
un taxi hasta Aviation Way.

Utilice la tarjeta de crédito para abrir la puerta, luego deje caer la pala, la llave pequeña,
llave de la habitación y llave de la casa. Recoge el equipo de buceo y luego ve hacia atrás.
jardín donde encontrará el cuarto carrete de la película, marcado como "Propiedad". ir
al almacén del estudio, luego recoge las cuentas de amor. tomar un taxi
al aeropuerto, luego proporcione la identificación del piloto al representante, seleccione Australia como
su destino y luego suba al avión.

Ve a la playa y habla con el bañista sexy (?) y dile "¡Hola! Bien".
Tiempo`, luego pregúntale si le gustaría las cuentas de amor. ella tomará
ellos, y te llevarán a una comuna hippie. Vuela a casa y ve al edificio.
sitio fuera de Cheapflik Studios. Habla con los dos tipos sobre el hippie.
comuna, luego ve al restaurante y recoge el globo. volver a la
almacén en el estudio, luego suelta la máscara y la nota. Recoge el
diccionario, luego vuela de regreso a Australia y vuelve a la comuna hippie.

Habla con los hippies sobre Fred y te regalarán una bobina de película.
marcado "H.K." Ve al puente a la izquierda de la Ópera de Sydney.
y hablar con el pintor. Te resbalarás y caerás al agua, rápidamente
Utilice el equipo de buceo antes de ahogarse. Levante la palanca, luego use el
globo con el equipo de buceo. Ahora dispararás a la superficie.

Vuela a Hong Kong y habla con el magnate del cine. Él te contará sobre el
Netsuke que fue robado. Vuela a Washington y habla con el jefe.
¿Quién te enviará una Cuba? Mientras estás parado en el muelle, el guardia
te hablará. Para entender lo que está diciendo, examine el
diccionario. Le regalará cigarros y un cartel, así que de regreso a Washington y
dáselos al jefe. Te enviará al Instituto Smithsonian.

Sube al taxi y cuando llegues al Instituto dale la pupa babosa
al curador. Ve al almacén y examina las cajas hasta que
busque uno marcado como `O.R. Yental, Hong Kong`. Usa la palanca para abrirlo,
revelará el Netsuke y el último carrete de la película. Vuela de regreso a Hong
Kong y dale el Netsuke al magnate del cine, quien te dará una
talismán antiguo. Ve a la frontera y luego cruza el muro hacia China.

Un grupo de Ninjas saltará y te llevará a un monasterio. rápidamente
entrega el talismán a los monjes, quienes te llevarán a ver a los extraterrestres...
Se acabó el juego, hombre... Se acabó el juego.