CAÍDA DE PLANETA Primera parte

El tercero de la maravillosa serie de aventuras de ciencia ficción de Infocom es 
Caída del planeta. Quedarás encantado con el humor del juego. siempre es 
encantarte de alguna manera. El juego presenta varios acertijos lógicos que pueden ser 
resuelto sin mayor magia que el sentido común. 

El objetivo del juego: comienzas en la nave espacial Feinstein. eres humilde 
Ayuda de limpieza para fregar la cubierta, cuando de repente el barco explota.
y por un accidente del destino te encuentras cerca de la cápsula de escape 
justo en este momento. Te deshaces del Feinstein y aterrizas en un cercano 
Planeta con un extraño misterio. Parece haber sido abandonado recientemente por 
ninguna razón. La supervivencia es el punto uno. Necesitarás comida y descanso. reparar muchos de 
las máquinas rotas que encuentres. Y luego descubrir por qué todos están 
desaparecido. Empecemos. 

Cubierta Nueve - Todo lo que tienes que hacer es seguir esperando hasta la explosión - quédate 
aquí: serás entretenido (al azar) por el embajador de Blow' K-
bibben-gordo. Después de que el barco explote, dirígete inmediatamente al puerto. Métete en el 
Correas. Espere... hasta que el Pod aterrice y aparezca el kit de emergencia. salir 
de correas. Llévate el kit. Puerta Abierta. Subir. Sigue subiendo hasta llegar a 
Patio. Suelta el pincel y tu DNI. (No necesitarás el cepillo ni 
el documento de identidad: son exceso de equipaje). 

Vaya al norte hasta Plain Hall, luego vaya al NE. Dirígete hacia el este hasta llegar al 
Cruce del corredor. Luego continúa hacia el sur hasta llegar al Machine Shop. ir 
al oeste hasta la sala de herramientas, tome el láser (pero deje caer la batería vieja), tome los alicates 
y el matraz y la barra de metal. Luego regresa al taller de máquinas y pon 
el matraz debajo del pico. 

Luego diríjase hacia el norte hasta Corridor Junction. Luego ve hacia el este hasta llegar a Booth. 
2. En el stand 2, suelte el láser y los alicates. Luego ve al oeste hasta el ascensor. 
lobby y presione ambos botones. Luego ve hacia el oeste hasta llegar al Corredor. 
Cruce. (Si tienes hambre, abre el kit y disfruta de una delicia). De 
hasta Corridor Junction, diríjase hacia el sur y luego hacia el este. Toma la caja. Luego regresa a 
el stand 2. Suelte la caja. Luego regrese al cruce del corredor. 

Ahora diríjase al norte hasta el Corredor Administrativo, diríjase al norte y al sur entre el 
Corredor de Administración Sur y el Corredor de Administración hasta que vea 
el destello de luz (aleatorio). Luego busca la grieta en la Administración. 
Corredor Sur. Sostén la barra cerca de la llave (es un imán) y bingo... 
Lo tengo. (Si no obtienes la clave, el juego ni siquiera podrá comenzar). Ahora suelta la 
barra una vez que tengas la llave. (Si la barra entra en contacto con cualquiera de los 
tarjetas, descubrirá que se revuelven, algo de lo que se arrepentirá.) Ahora 
Ve al pasillo del comedor. Desbloquea el candado con la llave. Suelta el candado 
y la llave y abre la puerta. Deja todo excepto tu uniforme. Toma el 
escalera y regrese al Corredor de Administración. Suelta la escalera. Abre el 
escalera. Pon una escalera sobre la grieta. Luego ve hacia el norte por la escalera. Entonces ve 
al oeste hacia las oficinas. Abre los cajones de los escritorios y llévate la cocina. 
tarjeta, la tarjeta de transporte y la tarjeta del ascensor superior. A estas alturas deberías 
estar cansado. Es importante que encuentres un lugar para dormir que sea 
seguro. Vuelve al área de dormitorios y métete en la cama. Cuando despiertes estarás 
brillante y alegre para el mañana. 


                       CAÍDA DEL PLANETA SEGUNDA PARTE

Levántate de la cama y toma tus cosas. Ve al pasillo del comedor. Ve al sur hacia 
el comedor. Toma la cantimplora y ábrela. Desliza la tarjeta de la cocina 
Atraviesa la ranura y ve hacia el sur. Coloque la cantimplora debajo del pico y empuje el 
botón. Toma la cantimplora. Ahora ha encontrado una fuente ilimitada de alimentos. solo 
Asegúrate de mantener tu cantimplora llena y estarás bien. volver 
dentro del comedor y suelte la tarjeta de acceso a la cocina. Ahora regresa al 
Sala de Máquinas. Desde la Sala de Máquinas, dirígete hacia el este hasta la Sala de Robots. 

Busca el robot. Luego enciéndelo. Ve al vestíbulo del ascensor. Ve hacia el sur por dentro
el ascensor inferior y suelte la tarjeta inferior y la tarjeta de transporte. Entonces ve a 
el ascensor superior. A estas alturas tu valioso amigo Floyd debería estar 
molestándote para que le prestes atención y amor. Come cuando tengas hambre...es mejor 
comer de tu cantimplora que del kit. Es posible que desees guardar la sustancia pegajosa en el 
botiquín para emergencias. Vuelve a la cocina y rellena tu cantimplora. 
cuando lo necesites. Pero no olvides dejar la tarjeta de la cocina en el comedor. 
Salón. 

Ve al ascensor superior. Deslice la tarjeta superior a través de la ranura. empuja hacia arriba 
botón. Esperar. Cuando se abra la puerta del ascensor, vaya hacia el sur y luego hacia el noreste hasta el 
Sala de comunicaciones. Presta atención al color de la luz intermitente. esto sera 
Koulant del mismo color que tendrás que conseguir en la Sala de Máquinas. volver 
al ascensor, active el ascensor y baje las escaleras hasta la Máquina 
Habitación. Llena el matraz. Presione el botón del mismo color que la luz intermitente en 
a la sala de comunicaciones y luego toma el matraz. 

Vuelve a la sala de comunicaciones y vacía el matraz en el agujero. presta atención a 
el nuevo color de luz. Lleva el matraz abajo a la sala de máquinas y 
presione el nuevo código koulant de luz de colores. Lleva el matraz lleno arriba. 
y vaciar nuevamente el matraz en el agujero. Haga esto una vez más (hay 
tres luces en total). Esto arreglará la sala de comunicaciones. Puedes dejar caer el matraz 
ya que ya no lo necesitarás. Ahora baja las escaleras hasta el 
vestíbulo del ascensor. No olvides dejar caer la tarjeta superior en el ascensor superior. 
Come si es necesario, pero intenta comer sólo de la cantimplora. si la cantina 
necesita ser llenado, hágalo ahora. 

Ve al ascensor inferior. Deslice la tarjeta inferior a través de la ranura. Luego empuja 
el botón hacia abajo. Esperar. Suelta la tarjeta inferior y toma la tarjeta de acceso al transbordador. 
Cuando el ascensor se detenga, sal hacia el norte. Luego ve al este. Ve al sur y 
luego ve al este. Desliza la tarjeta lanzadera a través de la ranura. Empuje la palanca hacia arriba. hacer 
otra vez. Espere hasta que la pantalla diga 60. Luego empuje la palanca hacia abajo. De nuevo. 
Espere hasta que el transbordador se deslice hacia la estación. 

Ve hacia el oeste y suelta la tarjeta de transporte. Ve al norte, luego ve al este. Ve al este de nuevo. en 
la bifurcación va hacia el sureste hasta el Proyecto Corredor Oeste. Ve al este al Proyecto 
Corredor. Luego dirígete hacia el sur hasta la oficina de Projcon. Dirígete hacia el este hasta la sala de computadoras. 
Tome el resultado y léalo. (Por cierto, asegúrese de que Floyd se una 
usted en la sala de computadoras.) Con Floyd, vaya hacia el sur. Luego dirígete al norte hasta el 
Proyecto Corredor Este. Luego ve hacia el este hasta el laboratorio principal. Desde el laboratorio dirígete hacia el sur. 

Busca en el bolsillo del uniforme de laboratorio y toma la tarjeta, el papel y el 
batería. El papel tiene la pista para abrir la cerradura de combinación en el 
Rec Corridor (un rompecabezas que nunca necesitarás). Volver al Proyecto 
Corredor Este. Luego dirígete hacia el norte hasta el vestíbulo de la biblioteca. Juega con la máquina si 
quieres. Es muy bueno para obtener pistas sobre el por qué de la historia y muchas 
divertido de traducir. Pero el tiempo es esencial. Diríjase hacia el este hasta el stand 3. Deslice el 
tarjeta a través de la ranura y presione el botón beige. 

¡¡¡Borrar!!! Te encuentras de nuevo en el stand 2. Echa un vistazo a tu alrededor; todo lo que tu 
puesto dentro del stand te está esperando. Desliza la tarjeta a través de la ranura. 
nuevamente y esta vez presione el botón de bronceado. ¡Vayaaaa! Ahora tú y tus suministros 
Están de vuelta en el stand 3. Tome los alicates y el distor. Irse para el otro lado. Entonces ve 
norte. Luego dirígete hacia el norte nuevamente hasta el control de rumbo. Abre el cubo. Retire el 
bedistor fusionado con los alicates. Suelte el bedistor fusionado y los alicates. tomar 
el buen bedistor y lo ponemos en el cubo. Cierra el cubo. 


                    PLANETACAIDA TERCERA PARTE

Vaya al corredor de sistemas oeste. Baja a la sala de reparaciones. Asegúrate de que 
Floyd está contigo aquí. Si no es así, espera y aparecerá. cuando floyd 
muestra, dile que vaya al norte. Cuando regrese, dile a Floyd que tome el 
Frómitz. Regrese al Corredor de Sistemas. Luego ve al norte al Planetario. 
Defensa. Abra el panel. Toma el segundo tablero. Pon el brillante Fromitz en el
enchufe. Cerrar panel. Ahora has completado la parte media del juego. 
Come cuando sea necesario. Ahora ve al laboratorio principal. 

Abra el Bio-Lock, vaya al sureste y luego al este. Asegúrate de que Floyd esté con 
usted. Se ofrecerá como voluntario para una misión importante; déjalo. Abre la puerta, cierra 
la puerta, espera, abre la puerta, cierra la puerta. Floyd estará fuera 
comisión. Coge la tarjeta y canta tu canción sobre la leyenda de Starcross. 
Regrese al stand 3. Ya es tarde y es hora de descansar. Una vez dentro 
Cabina 3, desliza la tarjeta de teletransportación a través de la ranura y empuja el color beige. 
botón. Si todavía tienes tiempo antes de descansar, sigue adelante y llena tu 
cantina en la cocina, luego ve a dormir al área del dormitorio. 

Ahora estás empezando a sentirte bastante mal. Si no tuviste la oportunidad la última vez 
noche para llenar tu cantimplora, será mejor que lo hagas ahora. Dirígete al stand 
2. Haz tu rutina de teletransportación. Suelta la tarjeta de teletransporte y asegúrate de 
que tengas la tarjeta de miniaturización. Coge el láser con la batería nueva. 
Ve a la cabina de miniaturización. Deslice la tarjeta a través de la ranura y luego... 
escriba 384 (ese era el número de la salida de la computadora). 

Por favor, guarda el juego en este momento porque no podrás desperdiciar nada. 
se mueve después de esto. 

Te has reducido al tamaño de un chip. En la estación 384, diríjase hacia el este hasta 
Franja cerca de la estación. Luego dirígete hacia el norte hasta el Strip, cerca del relevo. mira 
dentro del relé. Asegúrese de que su láser esté configurado en 1. Dispare el láser a 
la mota. Continúe haciendo eso hasta que la mota desaparezca. Una vez hecho esto, 
Gire el dial del láser a 6. Ahora regrese al sur. ¡Oh, no! un asesino 
microbio. 

Dispara el láser al microbio. Sigue disparando hasta que te encuentres sosteniendo un 
Láser CALIENTE. Una vez que el láser esté CALIENTE, tírelo por el costado. el microbio 
Seguirá el láser y desaparecerá hasta morir. Ahora regresa al stand. 
Desde la cabina auxiliar, diríjase hacia el norte hasta la oficina del laboratorio. Haz otro juego guardado en 
este punto (esta será su última oportunidad de descansar). 

Busca en el escritorio, luego toma y usa la máscara antigás. Presione el botón rojo. Abierto 
la puerta. Dirígete al oeste hacia el Bio Lab. Abra la puerta del laboratorio. Dirígete hacia el oeste hasta el Bio-
bloquear al oeste. Abre el Bio-lock y ve hacia el oeste hasta el laboratorio principal. Corre de regreso al 
Oficina de Proyecto. Dirígete hacia el sur hasta el crioascensor. Presione el botón. ¡¡Wawww!! 
Espera un poco y ahora todo se aclarará. El juego ha terminado. tu 
eres un heroe! ¡Y todo está bien en el universo hasta tu próxima aventura! 

Tenga en cuenta que es posible terminar el juego en menos de 2 días y medio. 
¡¡Pero por qué apresurarse!!