SOLUCIÓN PLANETA DE LA LUJURIA


Comienzas en la sala de control de tu nave. En la parte inferior del
La pantalla de la derecha son tres letras I, L, S, haga clic en estas para
INVENTARIO, LOOK o SANDIE (su computadora). A la izquierda de eso están
cuatro flechas, estas son arriba y abajo, a la izquierda de eso hay cuatro
más íconos de flecha para n,s,e,w. y a la izquierda hay un cuadro, haga clic en
en él para funciones de juego.

PASEO
Siéntate, escribe "despegue". Ingrese el destino como Arbora (pregúntele a Sandy)
toque la barra espaciadora para desplazarse por el texto. levántate, hacia el sur hasta la esclusa de aire,
Haga clic en el botón de la puerta, vaya hacia el sur. Ahora estás en la jungla, no quieres
perderse aquí, así que vaya hacia el sur y luego hacia el este y recoja la manzana (asegúrese de
Evite las serpientes), luego vaya hacia el oeste y hacia el sur y verá la cueva.
Ve al sur una vez más y verás a la sacerdotisa. Uhoh parece que tu también
cansado de complacerla, mejor come la manzana para recuperar fuerzas,
ahí, ahora puedes hacer el amor. Cuando escribas "preguntar" y la mujer
te mostrará el camino. En la caverna, ve al este y llena el jarrón.
te dio la sacerdotisa. ve al este y luego al norte dos veces, deberías estar
De regreso al barco, sube hacia el norte hasta la sala de control. Siéntate y
Luego despegará hacia la estación espacial. Una vez allí sal del barco y
será noqueado. Cuando te recuperes estarás en una celda con el
princesa. Las chicas han estado aquí por mucho tiempo y parecen tener sed, así que dale.
Dale el agua que sacaste de la cueva. ¡Chico que encendió su fuego! cuando es
toca su cara y luego "pregunta", luego debería llevarte al consolador,
Si en su lugar vienen los guardias, recarga desde una partida guardada anterior y vuelve a intentarlo.
La princesa te llevará a un consolador. Golpéalo. Ahora "agarra el interruptor".
Serás transportado de regreso a tu nave cuando la estación comience a funcionar.
destuct. ¡Rápido! Siéntate y despega hacia Erótica.

Fin