pelotón


 MODO TRUCO:

 En la pantalla de título, escriba 'HAMBURGER', 'HAMBURGER HILL' o
 'HAMBURGER-HILL' (use el signo menos del teclado numérico).
 La palabra "trampa" aparecerá debajo de los créditos para que sepas cuándo
 lo has activado correctamente. Presiona fuego, luego [F5] cuando la jungla
 Aparece la pantalla. Tu hombre ahora es invencible.
 Desde aquí, [F1] te inicia donde estás o salta niveles,
 [F2] te sitúa en la ubicación de los explosivos, [F3] te lleva a la
 puentes que tienes que volar, y [F4] te lleva directamente al
 pueblo donde la entrada a los túneles está escondida en una de las cabañas.
 A partir de aquí el truco ya no está activo, el juego se ejecuta normalmente y
 puedes morir, pero ciertamente te lleva más adelante en el camino.