GERENTE DE JUGADORES

        1. Compra algunos jugadores jóvenes y baratos y mantenlos en el equipo por un tiempo.
            toda la temporada. El año que viene su precio habrá aumentado y tú
            No debería tener problemas para venderlos y obtener grandes ganancias. 

        2. Solo compra jugadores con índices de agilidad muy altos, ya que esto afecta
            todos sus demás atributos. Si la agilidad es alta (alrededor de 200),
            esperar que el jugador se convierta en un excelente futbolista, dada una
            temporada o dos. 

        3. Elimina 8 o 9 jugadores de tu equipo, luego 2 o 3 grandes
            derrotas recibirás patrocinio.