CORAZONES SAQUEADOS
      Parte 1

 CORAZONES PLUNDERED es una aventura interesante, aunque parece ser
Uno de los juegos más fáciles de Infocom. Espero sinceramente que la facilidad del
El juego no tuvo nada que ver con el hecho de que es la primera aventura.
escrito con una mujer como protagonista. (Claro, las DIOSAS DEL CUERO podrían
jugarse desde el punto de vista masculino o femenino, pero el protagonista
en realidad era andrógeno. ¡En este, eres realmente una mujer!)
 Bueno, no importa qué género prefieras, te has metido en
Otro lío y es hora de hacer algo al respecto. te despertarás
encerrado en una cabaña, y no hay nada que puedas hacer al respecto por el
momento, así que también podrías LEVANTARTE y echar un vistazo a tu alrededor. allí
Hay varias cosas cruciales en este juego que parecerán suceder ya sea que
tomas un papel activo o no. Por ejemplo:
 Hay un cofre debajo de tu cama. Si BUSCAS DEBAJO DE LA CAMA lo encontrarás.
Pero si no lo hace, eventualmente el barco se tambaleará y el cofre se arruinará.
deslícese hacia afuera a la vista. De todos modos, TOMA COFRE. no podrás
para abrirlo. Ahora simplemente ESPERE hasta que Crulley entre y haga algo lascivo y
comentarios sugerentes. En este punto nuevamente tienes una opción. tu puedes
O GOLPEA CRULLEY CON COFRE, o simplemente ESPERA y alguien más
lo golpeará.
 De cualquier manera, el Capitán Jamison entrará y noqueará a Crulley.
o felicitarte por hacerlo. Él te dirá que tu padre envió
él y darle una nota de él. LEA LA NOTA y obtendrá algunos
antecedentes de lo que está pasando. Luego tomará el cofre y te preguntará si
estás dispuesto a ser puesto bajo su protección. Ya que tu padre parece
Para confiar en él, tú también deberías hacerlo.
 NOD y te llevarán a cubierta donde Davis te capturará.
En este punto puedes GRITAR o ESPERAR, los resultados son los mismos.
Jamison enviará a Davis y te llevará a su barco.
 Nuevamente te despertarás en una cabaña cerrada. Esta vez, sin embargo, estás en
ningún peligro inmediato. ESPERA mientras te cuenta su historia de vida y también
te dice que confíes en Cookie si algo sale mal. es importante saber
en quién confiar. Si quieres algunos antecedentes, puedes PREGUNTAR SOBRE LAFOND
en lugar de simplemente esperar.
 Pronto dejará la cabaña y es hora de que explores un poco.
No hay nada interesante en la cabaña, así que ve al norte detrás del
armario y te encontrarás en el rellano. ABRE EL ARMARIO y luego
ENTRA AL ARMARIO y encontrarás un montón de ropa. si vas a hacer
Muchas aventuras, no es demasiado inteligente parecer una niña. (Especialmente en
¡un barco lleno de piratas!) QUITARSE LA VESTIDO, luego USAR CALZONES y USAR CAMISA.
(Por alguna razón que sólo Infocom conoce, no puedes ponerte dos piezas de
ropa al mismo tiempo!)
 A esta hora Jamison aparecerá de nuevo, comentará sobre tu vestimenta y
devolverte el cofre. Esta vez ha sido desbloqueado así que ABRE COFRE
y TOMAR INVITACIÓN. Sal del armario hacia el norte y luego baja a popa.
espera. Aquí hay escaleras, pero no podrás pasar por ellas.
escotilla, así que ignóralos y ve al norte hasta la bodega. ¡Ay, ay! hay un incendio
arrastrándose hacia la munición. Si EXAMINAS la puerta encontrarás que
Está bloqueado, pero hay un espacio de 6" en la parte superior.
 No hay nada que puedas hacer con el incendio en este momento y, de hecho,
Tenemos bastante tiempo antes de que el barco explote, así que ve hacia el sur, arriba y abajo.
hacia el sur nuevamente hasta la cabaña. Cuando entres a la cabina verás que un
Una escalera de cuerda cuelga junto a la ventana. No puedes abrir la ventana, pero
ese cofre debería ser útil, así que ROMPE LA VENTANA CON EL COFRE. Ahora OBTÉN
EN LA LEDGE y OBTÉN LA ESCALERA. Subir cuatro veces te llevará a Poop.
Cubierta. Mientras esté allí, notará que el barco está a medio camino entre el
isla y algunos arrecifes, recuerda esto. Mientras continúas explorando, mantén
observando la descripción de la posición del barco.
 Norte te llevará al Quarterdeck. Lea atentamente las descripciones.
aquí porque obtendrá mucha información que necesita.
En algún lugar aquí notarás que hay un hombre nadando hacia
orilla y dirá algo sobre "...travesuras...arrecifes..." Otro
pista. También tenga en cuenta las barricas para referencia futura. EXAMINAR BARRILES
revela que uno de ellos no tiene tapa.
 Norte nuevamente te llevará a la cubierta principal. Aquí hay dos barriles.
EXAMINA BARRILES te mostrará que uno está lleno de ron y el otro,
agua. Dirígete hacia el norte nuevamente hasta el Castillo de Saltillo. Verás un cabrestante de amarre.
aquí y algo de aparejo. Puedes subir al aparejo si quieres un
Vista interesante, pero no es necesaria. Ve al norte otra vez y estarás fuera
en el bauprés. Aquí encontrarás que la cuerda que sujeta el ancla de mar
ha sido cortado. Además, en este momento deberías descubrir que el barco
Parece estar un poco más cerca de los arrecifes.
 Al sur hasta el castillo de proa y EXAMINE EL CABRESTANTE. Verás una palanca y un
cartel que te indica cómo usarlo. LEVANTE LA PALANCA y habrá guardado el
¡El barco se estrelle en los arrecifes! Ahora ENTRA A SHACK y descubrirás
el cocinero. Puedes preguntarle sobre algunas cosas si lo deseas, pero no es así.
necesario. Te deja claro que sabe quién eres y te dice
sobre cómo hacer señales desde la casa en tierra para pedir ayuda. TOMA LA DAGA, luego ve
este y sur hasta la cubierta principal.
 ¡Es hora de lidiar con ese fuego (que arde muy lentamente)! recuerda el agua
barril? Bueno, TEAR FROCK (te diré por qué en un minuto) y terminarás
arriba con un trapo. SUMERJA EL TRAPO EN AGUA y luego ABRA EL LIENZO. Ahora hasta el
sostenga y TIRE UN TRAPO SOBRE LA PUERTA y el fuego estará apagado. (Si tu
Si no se hubiera roto el vestido, no habrías podido tirar el pesado,
cosa empapada sobre la puerta... ¡pobre criatura débil que eres!)
 Ahora ve hacia el norte hasta Crew's Quarters. Verás una botella de cuero y un
un poco de espejo. TOMA TODO. Si EXAMINAS LA BOTELLA, encontrarás que es
Laudeno (un antiguo panacea que no curaba nada, pero después de tomarlo
¡No te importaba si estabas enfermo!). Ve hacia el sur, hacia arriba y hacia el sur otra vez, y
¡Estás listo para salir de aquí!
 ¿Recuerdas el barril abierto? Pues ENTRA EN BARRICA y mientras estás dentro EXAMINA
BARRIL. Aquí hay un viejo trozo de cerdo. Nunca se sabe lo que podría pasar
útil, así que TOMA CERDO. ¡Ahora CORTA LA CUERDA CON UN CUCHILLO y estarás en camino!
No hay nada que hacer ahora más que ESPERAR hasta que el barril descanse en algún lugar.

 CORAZONES SAQUEADOS
      parte 2

 Bueno, ese fue un viaje interesante. Ahora deberías encontrarte en el
aguas poco profundas. SAL DEL BARRIL y ve al oeste, luego al norte hasta Lawn. aquí tu
Podrás escuchar a escondidas una conversación y verás a Crulley.
Cuando terminen de hablar, ve al este hacia Folly. Verás eso
un listón está suelto. TIRE LA LASTILLA y hará un agujero lo suficientemente grande como para
a través.
 A esta hora debería aparecer Jamison. Él te dará una flor y
Habrá una pequeña escena romántica aquí. lo dejo completamente a
su criterio sobre cómo reaccionar. Realmente no importa cuál sea tu
respuestas o reacciones están aquí.
 Cuando se vaya, puedes ENTRAR AL AGUJERO e ir al norte hasta la casa. usted
Encuentra una ventana cerrada aquí, pero no dejes que eso te detenga. ABRIR VENTANA y
luego ve hacia el oeste y te encontrarás en la Biblioteca. la descripción
le hablará de una estantería, un globo terráqueo, un retrato y un sombrero. ahora no
La casa de un pirata que se precie estaría completa sin un secreto.
pasaje, y ese retrato parece muy interesante.
 Si echas un vistazo al dinero que viene con un juego, verás un
representación del infame Lafond con sombrero, sosteniendo un libro,
con el dedo señalando a Santa Sinistra en el globo. Muy interesante,
intentémoslo.
 OBTÉN EL SOMBRERO, OBTÉN EL TRATADO DEL PODER, luego TOCA SINISTRA. ¡Voilá! el
Se abre el retrato. ENTRA EN RETRATO y baja hacia el este dos veces hasta la Guardia.
Litera. Aquí hay un cuerno de pólvora y una llave, así que TOMA TODO y ve al oeste.
de nuevo al Pasaje. No hay nada de interés al sur de aquí, así que ve.
hacia el oeste nuevamente y luego hacia el sur hasta la antesala.
 Si bien ese cocodrilo puede PARECER vago, créanme, ¡no lo es! si tu
Podrías lograr que tome una siesta, es posible que puedas superarlo. Bueno,
intentémoslo. EXPRIMIR LA BOTELLA SOBRE LA CARNE DE CERDO Y DARLE LA CARNE AL COCODRILO. Ahora
ESPERE unas dos veces y se quedará dormido. Ahora ve al sur y al oeste y
Llegarás a una celda cerrada. ABRE LA PUERTA CON LA LLAVE, ABRE LA PUERTA y listo.
norte. Ahí está tu papá. Está muy agradecido de que hayas arriesgado tu vida.
rescatarlo que inmediatamente comenzará a hacer comentarios despectivos
sobre tu ropa!
 Ni siquiera te molestes en hablar con el ingrato, no es necesario. Él lo hará
seguirte de todos modos. Vaya al sur, al este, al norte dos veces, hacia arriba y al sur de regreso a
la Biblioteca. El viejo irá a rescatar a su novia mientras tú
continúa con más aventuras.
 Dirígete hacia el este, sur, oeste tres veces y noreste hasta un claro. usted
Veo algunas enredaderas pesadas en el costado de la casa aquí, así que sube al
Dormitorio. Aquí encontrarás un vestido, que probablemente sería mucho más
apropiado para un baile que lo que estás usando.
 QUITARSE LA CAMISA, luego QUITARSE LOS CALZONES y USAR LA BATA, y estará listo para
la fiesta! Ahora al norte, al este dos veces y al sur hasta la Galería. tu estarás
capaz de ver la pista de baile debajo y una gran lámpara de araña sostenida con un
Sistema de cuerda y polea. Tenga esto en cuenta para uso futuro. Ve al norte,
oeste, abajo y sur. El mayordomo te pedirá tu invitación, así que
INVITA AL MAYORDOMO y luego ve hacia el sur hasta el salón de baile.
 La acción aquí es bastante variable según el momento. Jamison
Aparecerá y bailará contigo. Puedes usar ESPERAR o BAILAR CON
JAMISON hasta que se acabe. Mientras bailas, él te contará
Señalizando desde la ventana de arriba hacia el mar si necesita ayuda.
 Cuando Jamison se vaya, puedes ESPERAR uno o dos turnos y luego Lafond
pedirte que bailes. Di SÍ o ASÍ y BAILA CON LAFOND hasta el baile.
termina.
 Ahora ESPERA de nuevo (mucho tiempo en este juego, ¿eh?). Habrá
Si se produce una conmoción, verás cómo se llevan a rastras a Jamison. ESPERA de nuevo
hasta que el mayordomo te dice que Lafond te quiere en su habitación.
 Sube, hacia el este dos veces, ABRE LA PUERTA y ve hacia el norte hacia la casa del temido hombre.
dormitorio y un destino peor que la muerte!

 CORAZONES SAQUEADOS
      parte 3

 ¿Tu madre nunca te dijo que no entraras en habitaciones de hombres extraños?
¡Y hay que admitir que Lafond es bastante extraño! Bueno, intentemos
sacar lo mejor de una mala situación.
 Tan pronto como entres al dormitorio, MIRA POR LA VENTANA y descubrirás
que ésta es la ventana que da al mar de la que Jamison te habló, un lugar perfecto
desde el que señalar si necesita ayuda. (Y en este punto, tienes muy
¡No hay duda de que necesitarás ayuda!)
 Lafond le servirá una copa de vino. BEBE VINO, no vendrá mal tenerlo
solo un trago. Aproximadamente en este momento Jamison irrumpirá en la habitación para
rescatarte. Pero antes de que pueda hacer eso, Crulley vendrá detrás de él.
y golpearlo en la cabeza. Mmm. Lafond hará llevar a Jamison al
mazmorra, y luego le dará la espalda para "meterse en algo más
cómodo." (¿Dónde has oído ESO antes?). Él te pedirá que
sírvele un poco más de vino.
 Ahora, por supuesto, tu primer impulso es exprimir algunos de esos nocauts.
cae en su vino, pero créanme, eso no funcionará. De una forma u otra
Serás frustrado en ese intento. A esta hora vendrá el mayordomo.
con un poco de pollo frío. Lafond te dirá que espolvorees un poco de especia
sobre el pollo, ¡pero tienes una idea mejor!
 CONSIGUE ESPECIAS y luego TIRA ESPECIAS A LAFOND. Esto lo cegará temporalmente,
y saldrá corriendo de la habitación. ¡No hay tiempo que perder ahora! VIERTIR VINO EN AZUL
COPA luego EXPRIME LA BOTELLA EN LA COPA AZUL y dirígete hacia el sur. El mayordomo
detenerte, así que dale la copa azul al mayordomo. Ahora ESPERE una vuelta y el
El mayordomo se unirá al cocodrilo en la tierra de Morfeo. Pero no antes
tira tu fiel botella por la ventana.
 BUQUE DE SEÑALIZACIÓN CON ESPEJO. Y te vas a rescatar OTRA víctima más.
desde el calabozo. Dirígete al sur, al oeste, hacia abajo y hacia el sur hasta el salón de baile. tu
Podría tener que ESPERAR un turno para que aparezcan los hombres de Jamison. Cuando lo hagan,
Cookie te encontrará y te preguntará si sabes dónde está Jamison. ASENTIR y
él te seguirá.
 Dirígete al norte, este y norte hasta la biblioteca. CONSIGUE SOMBRERO, CONSIGUE TRATADO DE
PODER, TOCA SINISTRA, y se abrirá el pasadizo secreto. ENTRAR PASAJE
y baja y hacia el sur. El cocodrilo ha despertado de su siesta, pero si
Tienes a Cookie contigo, está bien. Se ofrecerá a luchar contra la bestia.
mientras usted se ocupa de sus asuntos.
 Ve hacia el sur y encontrarás a Jamison encadenado a la pared. hay un
estoque aquí. OBTÉN EL RAPIER y Crulley saltará de las sombras. Ahora sé
cuidado aquí. Si intentas matar a Crulley, estarás en serios problemas.
En lugar de eso, LUCHA contra CRULLEY. Debería llevar unas dos veces forzar a Crulley
caer por la trampilla abierta. CERRAR TRAMPA. Ahora DAR SALES OLORES
A JAMISON. Aunque todavía está encerrado en esos grilletes. Recuerda el
broche roto? Bueno, el pin podría ser sólo el billete. BLOQUEO CON
BROCHE.
 Ve hacia el norte donde Cookie se unirá a ti, hacia arriba, hacia el sur dos veces y hacia el oeste donde
Jamison y Lafond se enfrentan en duelo. No te quedes ahí para mirar, sube,
este y sur hasta la Galería. Verás que Jamison está teniendo problemas.
a causa de sus heridas. Va a necesitar ayuda aquí.
 ¡DESATA LA CUERDA, luego BAJA y el duelo habrá terminado! La galleta lo dirá
Tú que tienes que salir de allí, pero notas que tienes
Dejaste todas tus posiciones mientras hacías tu imitación de Tarzán. tu no
Si necesitas cualquier otra basura, solo CONSIGUE LA CUERNO DE POLVO y ve hacia el sur tres
veces a la playa.
 En la playa pisarás una piedra. CONSIGUE PIEDRA. Jamison y Lafond
¡luego discute un duelo y Lafond estará de acuerdo si TÚ eres el premio! Jamison
le preguntará si está de acuerdo. ASENTIR. Ahora Lafond saltará al
playa, dejando caer su pistola en el proceso. Mientras está ocupado batiéndose en duelo GET
PISTOLA y luego VIERTE LA POLVO EN LA PISTOLA.
 Mientras estás cargando la pistola, Crulley está recargando la suya, así que no
perder el tiempo. Tan pronto como lo hayas cargado, DISPARA A CRULLEY.
 Mientras tanto, Jamison ha enviado a Lafond a recibir su justa recompensa. y ahí
¡No queda nada más que Jamison y tú viváis felices para siempre!
 PLUNDERED HEARTS es una publicación de Infocom, Inc. y distribuida por
Activision, Inc.
 Este tutorial tiene copyright (c) 1987 de Merlin. Reservados todos los derechos.