SOLUCIÓN DE BÚSQUEDA POLICIAL
                     ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
 INTRODUCCIÓN

 Hay muchas ocasiones en este juego en las que puede ser apropiado MIRAR o
EXAMINE XXX, pero los he omitido en aras de la brevedad. haz el tuyo propio
decisiones sobre cuándo quiere hacerlo.
 Si estás jugando a este juego en un monitor monocromático, buena suerte. allí
Hay muchas ocasiones en las que el color es importante: al detener un automóvil, mirar el
semáforos, etc. Lo único que puedo sugerir es observar los otros autos en
las luces, y usa prueba y error (más muchas salvaciones) para detener el
coche adecuado.
 Un par de sugerencias antes de comenzar. Si estás jugando POLICE QUEST en un
Atari ST, configura muchas carpetas para guardar. Patrullar las calles es una parte importante.
del trabajo policial, y en este juego, ¡es MUY peligroso! Querrás guardar
a menudo. De hecho te sugiero que lo hagas tanto antes de empezar como después de terminar cualquier
viaje en el coche. Evite cualquier área de las calles donde no pueda ver la salida.
el otro lado (ya que es probable que no haya ninguno), deténgase en todas las intersecciones y
haz tus giros lo más amplios posible. Conducir hacia las aceras, pasando los semáforos en rojo
sin su sirena (esto incluye permitir que la parte delantera de su automóvil cruce -
aunque sea un poquito (la línea paralela a la luz roja), o ser golpeado por algún
otro conductor imprudente terminará el juego. Este tipo de cosas sucederá a menudo.
Tu pequeño auto de juego no tiene la maniobrabilidad de tu auto real de tamaño completo.
uno, y otros conductores irán exactamente a donde quieran, ya sea que usted esté
en el camino o no.
 Además, sea así o no, cada vez que obtengas una
cuadro de alerta, ya sea una llamada del despacho o un comentario del juego, su automóvil
continuará tan pronto como presione cualquier botón que esté usando para salir
desde el cuadro de diálogo. Esto puede ser muy peligroso y le recomiendo encarecidamente
simplemente detenga el auto, guarde y luego continúe con la acción adecuada. lo hará
ahorrarle un montón de caos innecesario en la carretera y rehacer, además de brindarle una
Buen punto para restaurar cuando surja la necesidad.
 Además, simplemente conducir de un lado a otro en línea recta no activará llamadas de
despacho diciéndole qué hacer a continuación. Debes ir en una dirección bidimensional.
(por ejemplo, no hay vueltas en U), o no sucederá nada. Una pequeña ayuda es que no
Tienes que preocuparte mucho por dónde aparcas en la mayoría de los lugares. Mientras estés fuera
la calle y el juego te permitirán alternar el mapa, está bien. Este es un gran
ayuda en la sede y en la cárcel, especialmente porque aquí es donde pararás
más a menudo.
 En el vestuario hay dos cosas raras. Al principio, parece el Lytton.
El Departamento de Policía tiene duchas unisex. Esto no es así. Es solo que el
El oficial en cuestión tiene un claro parecido con una mujer. En segundo lugar,
El primer puesto siempre contendrá un uniforme arrugado, sin importar cuándo entres.
allí. Intenté investigar este misterio pero aparentemente Sierra no lo hizo.
preverlo.
 Finalmente, no se puede resolver el misterio del "gremlin" que atormenta a Sargento
Dooley. Llamé a Sierra y le pregunté.
 La notación común en los juegos de aventuras utiliza direcciones de brújula estándar con el norte.
en la parte superior de su monitor, al suroeste en la esquina inferior izquierda, etc.
Práctico, Sierra siempre orientará su pantalla de esta manera. A veces esto es
poco práctico, dentro de varios edificios, etc.; sin embargo, dado que no está utilizando un
brújula real, es más fácil ignorar este problema. A lo largo de este tutorial yo
He utilizado las direcciones del monitor y la brújula indistintamente. Norte o arriba es hacia
la parte superior de su monitor, la izquierda es el oeste, etc.

 SEDE DE LA POLICÍA

 Comienzas en el pasillo principal de la estación. Al oeste (lado izquierdo de su
monitor) es la puerta al sargento. La oficina de Dooley. Al este (derecha) está el casillero.
(la puerta sur o inferior) y la sala de reuniones. Al noreste (arriba
justo en la parte de atrás) está la ventana de exhibiciones, y al noroeste (arriba a la izquierda) está
la entrada a la sala de ordenadores. Lo primero que debes hacer es ir al casillero.
habitación. Tu casillero está en la otra orilla, en el primer conjunto de botones blancos. Ve a ello
y ABRIR EL CASQUILLO. OBTENGA su ARMA (revólver), MUNICIÓN (munición), MALETÍN y
ESPOSAS (puños). (Puedes usar OBTENER TODO si lo deseas). CIERRE el ARMARIO, dirígete
Regresé al pasillo y a la sala de reuniones.
 Camine hacia el este (derecha) hasta los casilleros, párese frente al segundo y MIRE
EN AGUJERO. Verás que Steve tiene un montón de órdenes judiciales. En el tercero (el tuyo)
Encontrarás una nota de Steve sugiriendo una pausa para tomar café en Carol's Caffeine.
Castle y diciendo que te llamará por radio en el momento adecuado. En la parte trasera del
habitación verás algo sobre la mesa. Acércate y CONSIGUE EL PERIÓDICO. Voltear
a través de él y luego ciérrelo. (Por alguna extraña razón, conservas el papel
durante todo el juego. No parece importar, aunque uno pensaría que sería así.
bastante empapado en la ducha.)
 Tan pronto como cierre el periódico, comenzará la sesión informativa. Camina hacia el frente
mesa a su derecha y párese en el lado izquierdo, al lado del pasillo central.
El juego te notificará que esta es tu posición. Quédate ahí, espera el
que lleguen otros oficiales y escuchen el informe cuando Dooley lo dé.
 Luego, sal de la habitación y cruza el pasillo hasta el tablero al lado.
La puerta de Dooley. CONSIGUE las LLAVES de la patrulla y camina hasta la mesa al final del
pasillo. OBTÉN EL EXTENSOR y ve hacia el oeste (izquierda) por el pasillo y sal por la puerta que da al
estacionamiento. Su patrulla es la más cercana a la calle, frente a su
Corvette azul elegante. Realice su inspección de seguridad como se describe en el manual,
ABRE la PUERTA, entra, CIERRA la PUERTA y cambia el mapa. (Un buen
lugar para guardar ya que estás a punto de conducir.)

 SALIR A LAS CALLES

 Retroceda un poco, gire y conduzca hacia la calle manteniéndose cerca de la acera.
pero no DEMASIADO cerca ya que no querrás chocar contra la acera. este es un buen momento
para practicar la conducción y marcar el mapa que viene con tu juego usando el
letras y números que se muestran en su pantalla. Localiza todos los edificios con
zonas de aparcamiento. Encontrarás cinco con "sangrías", Carol's, The Blue Room, The
Hotel Delphoria, el parque de la ciudad y el palacio de justicia. Otros dos tendrán regular
lotes, la estación de policía donde comienzas y la cárcel de la ciudad al otro lado de la calle Séptima.
del Palacio de Justicia. Además, Cotton Cove cuenta con una zona de aparcamiento muy parecida a una
estacionamiento. Generalmente, puede hacer esto simplemente conduciendo alrededor de los bordes de
la Ciudad. Fíjate también cuál es tu coche. El mío era blanco con un rojo (no
negro) raya a través de él.
 Después de haber conducido por un tiempo, recibirás una llamada para investigar un
accidente en Fourth Street cerca de Fig. Cuando llegas a la pantalla adecuada, el auto
se mostrará como una cosa verde arrugada en el lado izquierdo de la calle. (Tu izquierda,
no necesariamente el de Sonny). Estacione detrás del auto verde, lea el cuadro de diálogo,
y alternar el mapa. ABRE la PUERTA, sal, CIERRA la PUERTA, camina hacia el
Abra la puerta del pasajero del automóvil accidentado y examine al conductor dos veces. ¡Ay! eso
¡Parece que no sólo está muerto, sino que es una probable víctima de asesinato! Notificar despacho y
Te dirán que una unidad de homicidios está en camino.
 A continuación, ve y HABLA CON LOS ESPECTADORES. Un joven te dirá un azul claro.
Cadillac estuvo involucrado. Habla con él nuevamente y obtendrás la primera parte del
Número de matrícula del Caddy, L964. Llame a la información del vehículo y de manera justa
Pronto llegarán Dooley y el detective de Homicidios Hamilton. Dooley asume el cargo
Así que regresa a tu auto, cambia el mapa y guarda. Salir de ahí es
complicado!
 Continúa conduciendo por la ciudad y pronto Steve te llamará para tomar un café.
Descanso en casa de Carol. Vaya allí, estacione en el espacio detrás de la patrulla de Steve, active
el mapa, sal y entra. Steve estará sentado en una mesa a la izquierda.
Siéntate y HABLA CON STEVE. Esto no resultará en mucho pero, muy pronto, Carol
Vendré con tu café. TOMA CAFÉ y en breve sonará el teléfono.
Después de que ella responda, Carol le informará que el detective Hamilton está llamando.
para ti. LEVANTARSE, caminar hasta el teléfono y CONTESTAR EL TELÉFONO. Hamilton te dará
la identificación del conductor muerto y alguna otra información interesante. Deja lo de Carol
y volver a conducir. Guardar, guardar, guardar.
 Muy pronto verás un auto deportivo rojo pasarse un semáforo. Pon tu sirena y
perseguir el coche. Tiene música bastante divertida pero también es peligrosa, así que no lo hagas.
olvídate de guardar. Cuando te pongas detrás del coche, se detendrá. Detener, alternar el
mapa y llame para despachar. ¿Helen Hots? Bueno, sí. En más de un sentido. ABRIR
su MALETÍN, CONSIGA su LIBRO de boletos y su BOLÍGRAFO, bájese del auto y camine
al coche deportivo. ¡¡PIDE LICENCIA, MIRA A LA MUJER y *whooee*!! Bueno, eres un
profesional (puede que sean necesarios algunos guardados y restauraciones, pero lo serás), así que ESCRIBE
BOLETO. En este punto ella le dirá que fue un error honesto y le preguntará si
No es algo que ella pueda hacer al respecto. *Cualquier cosa* de hecho. Puedes ignorarla y
sigue escribiendo el ticket, pero te faltarán 2 puntos así que di NO y continúa
escribiendo el billete. DEVOLVER LA LICENCIA, OBTENER LA FIRMA y ENTREGARLE EL BOLETO.
¡Uf! Vuelve a tu coche, súbete y cambia de mapa. Al salir obtienes el
sensación clara de que no te quiere mucho.
 De todos modos, volvamos a conducir por la ciudad. Muy pronto te llamarán de nuevo
Carol está con una queja. Ve allí como antes, pero antes de bajar del coche,
CONSIGUE UNA PALO DE NOCHE. Entra, camina hasta el mostrador y HABLA CON CAROL. ella es una
un poco molesto y te hablará de los motociclistas de al lado. Qué emocionante. Oh bueno,
Será mejor que vayas a casa de Wino Willy y hables con ellos de todos modos. el
Lo primero que notarás es que no les importa mucho la policía. cuando preguntan
lo que quieras decir MOVER BICICLETAS. Le preguntarán cómo planea lograr que lo hagan y
luego amenazarte. Presiona la tecla para usar tu porra, lo que lo hará bastante
dejarles claro lo que tienes en mente. Retrocederán rápidamente y se marcharán.
 Cuando los motociclistas se hayan ido, verás a una "chica trabajadora" local sentada en un
taburete que te reconoce y te llama por tu nombre diciendo que seguro que se alegra de que
apareció. HABLA CON LA CHICA y es Sweet Cheeks Marie. Si la miras,
descubre por qué te reconoció. Ella dirá que simplemente sabe que quieres algo.
(Habla con ella de nuevo si miraste), así que dile lo que quieres. INFORMACIÓN o
Las DROGAS servirán. Ella te contará muchas cosas y tú le darás una propina a cambio.
 Guarda de nuevo y vuelve a conducir por la ciudad. Muy pronto verás un color rosa.
(más o menos) el automóvil conduce de manera muy errática y será alertado. Toca tu sirena,
Persíguelo y se detendrá. Cambia el mapa y llama, luego sal y
camina hacia el auto. Bueno, ciertamente parece estar borracho. Di SAL y
aléjate un poco de la puerta. (Estás en el camino.) OBTÉN UNA LICENCIA y verás
que es programador. ¡Definitivamente un personaje sospechoso! todos sabemos lo que
son como! De todos modos, ADMINISTRAR FST y ESPOSAR AL SOSPECHOSO. Él te pedirá que te esposes.
él delante ya que no se siente muy bien pero di NO. Es el procedimiento correcto,
y, además, se pondrá desagradable si lo haces, lo que, por supuesto, terminará el juego.
LÉELE sus DERECHOS y di VAYA AL COCHE. Camine detrás de él hasta la patrulla, abra
la puerta trasera, retroceda un poco para dejarlo entrar y cierre la puerta. Ponte detrás
la rueda, alternar el mapa y llevarlo a la cárcel en la esquina este de
Calle Séptima cerca de River Road.
 Cuando llegues allí, entra al estacionamiento, sal, déjalo salir y síguelo.
Subió las escaleras hasta el panel cuadrado en el lado izquierdo de la puerta. cuando
llegas allí, ABRE EL ARMARIO, PON EL ARMA, CIERRE EL ARMARIO y camina alrededor de él hasta el
botón de la derecha. PULSA EL BOTÓN y el carcelero te abrirá la puerta para que vayas.
Entra. Camine hacia la ventana y diga CONDUCTOR BORRACHO. Cuando el carcelero te lo diga, TOMA
quítate las esposas y acompaña a tu prisionero a su celda. (La puerta se abrirá cuando llegues
allí. Es el de atrás y siempre usarás el mismo.)
Mientras regresas a la puerta, Laura entra queriendo hablar contigo. Parece
Hay una oportunidad en el ámbito de los narcóticos en la que tienes una oportunidad, pero debes hacerlo.
solicitarlo. Cuando terminas de hablar con Laura, el carcelero te llama.
y dice que el sargento Dooley quiere que regrese a la oficina inmediatamente. Ahora puedes
De hecho, vete, pero no olvides recoger tu arma en el camino de regreso al auto.
(En algún momento, es posible que quieras echarle un vistazo al tipo que acaba de hacer ejercicio en el patio).
por diversión.)
 Vuelve al cuartel general. Al entrar por la puerta hay una mesa contra la pared con
notas y una cesta. Vaya allí, ESCRIBA MEMO y PON MEMO EN LA CESTA. Ahora,
Baja por el pasillo hasta la oficina de Dooley. Dooley estará en el pasillo. (Él es el
uno con el pelo gris.) Acércate a los distintos oficiales y cada uno de ellos te dirá
algunas cosas sobre lo que está pasando. Algo sobre un pollo. Camina hasta
La puerta de Dooley y te pedirá que eches un vistazo. (Tú, después de todo, tienes una coartada.
aunque nadie menciona ese hecho.) ABRE LA PUERTA y entra. Allí encontrarás
¡Mira una de las vistas más divertidas del juego! Camina hacia el escritorio y obtendrás
una descripción. Este es un lugar donde, si tienes el sonido apagado, es
Vale la pena encenderlo. Sube al escritorio y EXAMINA EL POLLO para ver si
descripción más concisa pero aún interesante del fenómeno. Desafortunadamente,
no sabes nada al respecto y solo puedes irte.
 Cuando llegas al pasillo, algunos de tus compañeros oficiales todavía están de pie.
allí. Acércate a ellos y te invitarán a la Sala Azul para recibir una sorpresa.
fiesta para Jack. Parece que han contratado a una bailarina. Mmm. ¡Suena divertido! volver a
tu casillero y PON tu UNIFORME en el casillero. Todo lo que no necesitas
entra, saldrá tu toalla y se te notificará que debes ducharte.
Entonces, CERRAR EL ARMARIO, caminar hasta la ducha. (Utilice el de la derecha ya que
Morris Fudley ha consumido toda el agua caliente del otro.) Alterna la ducha.
enciende y apaga, regresa a tu casillero, ábrelo, CONSIGUE ROPA y CONSIGUE LLAVES. Cierra el
casillero y dirígete al estacionamiento, devolviendo las llaves de la patrulla y el
extensor en camino. Sube a tu Corvette azul y dirígete a la Sala Azul en
Noveno, entre Higo y Melocotón.
 Cuando llegues allí, verás a tu amigo Jack sentado solo en una mesa en el
medio de la habitación. Acércate, habla con él y te invitará a sentarte. hacer
así y te dirá el día deprimente que ha tenido. No fue agradable. bonita
pronto entra otro oficial y se sienta y luego entra un cuarto con un
pastel. Jack reacciona con un gemido de vergüenza y todos cantan "Feliz cumpleaños".
¡Luego viene la bailarina! ¡Hoochy-Coochy Hannah con falda de hierba y globos! ella
Hace un gran baile y eso anima mucho a Jack. Desafortunadamente, cuando Hannah
Hecho, Keith te recuerda sobre tu cambio de turno y que debes estar en la estación.
en 15 minutos. ¡De vuelta al trabajo!
 Regresa, abre tu casillero, PONTE ROPA, toma una ducha (regulaciones
¡otra vez!), toma tu uniforme, etc., y regresa a la sala de reuniones. Parece
Otro narcotraficante está desaparecido. Hay una ligera diferencia en el color de la pintura.
en los autos, pero es posible que haya estado involucrado en el homicidio de tránsito que usted cometió antes.
investigado. Dooley también le proporciona sus números de teléfono, 83-32. Esto es tan bueno como
tiempo que puedas para abrir tu maletín, sacar tu cuaderno y ESCRIBIR una NOTA para
tú mismo en él. 83-32 funciona tan bien como cualquier otra cosa. Cierra tu maletín y
leer la pizarra. ¡¡Ooh!! ¡Lindo! Mira en tu agujero y encontrarás otro.
mensaje. Sal de la habitación, coge las llaves y el extensor, dirígete a tu patrulla,
inspecciónelo, entre y cambie el mapa.
 La siguiente parte causa problemas a casi todos. Empiece a conducir por la ciudad buscando
Para el Cadillac azul. Me han dicho que puedes llamar si crees que ves el
Coche correcto pero nunca lo he probado. En cualquier caso, recibirás una llamada en tu radio.
sobre el auto diciendo que fue visto en las cercanías de Jefferson High. detener el
coche y ahorrar. Ignora la parte sobre la escuela y mira alrededor de tu pantalla para ver
lo que puede parecer un coche de color verde claro. (Seguro que sí en mi versión, incluso cuando
fue detenido.) Cuando decida cuál es, presione la sirena y comience
persiguiéndolo. El coche correcto intentará evadirte girando con frecuencia,
exceso de velocidad, etc., pero eventualmente se detendrá. El auto equivocado
normalmente desaparecen cuando cambias de pantalla. Si te toma algo de tiempo parar
él o no estás usando la sirena, es posible que recibas la llamada de radio nuevamente.
 Cuando lo hayas detenido y hayas cambiado el mapa, ten MUCHO cuidado de seguirlo.
procedimiento exactamente. Primero llama y espera a que llegue tu refuerzo. tu puedes
Mira a tu alrededor o lo que sea pero quédate en el auto. Cuando llegue, llamará por radio.
despache para detener todo el tráfico de radio y diga que lo cubrirá. Espera a que haga
entonces. Cuando esté en posición, abre la puerta, sal, luego carga y saca tu
arma. Diga SALIR. Su sospechoso lo hará y comenzará a caminar hacia usted. decir
DETENER. (Si te pones nervioso y tienes dificultades para hacer las cosas lo suficientemente rápido, despacio
abajo la acción. Esto es muy preciso). Diga MANOS ARRIBA y luego ACUÉSTESE. cuando
Ya lo ha hecho, camina hacia él con el arma en la mano. Tu respaldo dirá que tiene
cubrirlo y seguir adelante y esposarlo. Camine hasta donde le esposarán las manos.
y enfunda tu arma. ESPOSAR AL SOSPECHOSO, BUSCAR PRISIONERO y LEER DERECHOS. tu no
¡Quiero arriesgarme con este asqueroso!
 Diga LEVANTARSE y SUBIRSE AL COCHE. (No olvides abrir la puerta y salir del
manera.) Cierre la puerta. Tu respaldo te llamará, así que ve a BUSCAR el COCHE. CAJA ABIERTA
y encontrarás una libreta negra y dos licencias de conducir. Examina el cuaderno
¡Y empiezas a tener una idea aún mejor de lo asqueroso que es este tipo! No sólo
ves sobornos, juegos de azar, drogas duras, etc., notas algunas iniciales con
"terminar" delante de ellos. Esas son las iniciales de los dos narcotraficantes.
que han sido asesinados recientemente. Devuelva el libro y EXAMINE LAS LICENCIAS. ¡Excelente!
¡Justo lo que necesitas! Múltiples identificaciones. Tu copia de seguridad se encargará de todo esto para que
Vuelve a colocarlo, cierra la caja y da la vuelta a la parte trasera del auto. ABRIR EL MALETERO y
¡Encontrarás muestras tanto de coca cola como de marihuana! Cierra el maletero, métete en el
patrulla y transportar al sospechoso a la cárcel.
 Entra como antes y no olvides poner tu arma en el casillero. Reservalo
por DELITO, quítele las esposas y acompáñelo a su celda. ¡Qué cariño!
¡¡Qué asco!! Cuando te vas, Jack entra, te felicita y dice Dooley.
quiere verte.
 Toma tu arma, regresa al cuartel general y a la oficina de Dooley. (Donde estaba el pollo,
¿Recuerdas?) Camina hacia el escritorio y los ojos de Dooley comenzarán a llorar mientras
intenta leerle una nota. ¡El gremlin ha vuelto a atacar! Dooley huye de
la oficina maldiciendo. Parece que el memorándum ha sido rociado con maza. Bueno, estás seguro
Quiero saber qué dice, pero obviamente, recibir el memorándum es una mala idea.
En su lugar, camine alrededor del escritorio hasta donde estaba Dooley y LEA EL MEMO desde una posición de pie.
posición. ¡Te han transferido a narcóticos! Dirígete al vestuario para
un cambio de ropa y la ducha obligatoria. Consigue tu ropa y el resto de
tus cosas, incluyendo tu arma, y sal hacia Narcóticos, dejando el
llaves del patrullero pero conservando el extensor.
 Cuando llegues, Laura te dirá que el teniente está esperando, así que ve a continuación.
Abre la puerta de su oficina y camina hacia el escritorio. Parece que trabajarás con Laura.
sobre el caso Hoffman. Vuelve a narcóticos y habla con Laura. ella te lo mostrará
por la oficina y darle su número de llamada por radio. Cuando termine, ella
¡Le digo que Hoffman está a punto de ser rescatado por sólo 500.000 dólares! (En realidad,
Por extraño que parezca, esta cifra es demasiado baja para un importante traficante de drogas. Lo que está en juego
son tan altos que simplemente los descartan como un costo de hacer negocios. NECESITAS que no
orden de libertad bajo fianza!)
 Vaya al gabinete, ABRA el CAJÓN y SAQUE el archivo HOFFMAN. Leer detenidamente
y OBTENER ARCHIVO. Vaya al portapapeles y consígalo. Hojee hasta llegar a
la lista del FBI sobre Jason Taselli quien: a) es conocido por usar el apellido de
"Hoffman", b) también tiene un tatuaje encima de su pezón izquierdo, yc) es buscado por
asesinato. OBTENGA la LISTA y VUELVA A COLOCAR el PORTAPAPELES. Mientras estés aquí, consigue las llaves.
al coche encubierto. Ahora, dirígete a la sala de ordenadores.
 Cuando sales de la habitación, Laura entra para decirte que el abogado de Hoffman está de viaje.
¡Estoy camino a la cárcel ahora mismo con los 500.000 dólares para sacarlo bajo fianza! Date prisa
la sala de computadoras, ENCENDER LA COMPUTADORA e ingresar la cadena de búsqueda de TASELLI,
leer la información. Yahoo! ¡Lo tienes! Ahora será mejor que te apresures a ir al
juzgado y convencer al juez Palmer para que emita la orden. SALGA de la computadora y
Dirígete directamente al auto blanco encubierto en el estacionamiento. inspeccionarlo y
ir.
 Cuando entres al juzgado (usa la puerta derecha), camina hacia la ventana.
porque el tribunal está en sesión y el juez lo considerará desacato si simplemente
irrumpir sin previo aviso. Dile EMERGENCIA al tipo que está detrás de la ventana y él
Envía un mensaje al alguacil. Espere el permiso para entrar y entrar en el
sala del tribunal. (Sí, quédese ahí.) Cuando el juez se lo indique, camine hacia la
banco. Ella le preguntará para quién o para qué es la orden, así que diga HOFFMAN. cuando ella
pide información, MOSTRAR ARCHIVO. Ella te preguntará si tienes alguna otra información.
entonces MUESTRA EL CARTEL y el alguacil le llevará las pruebas. Cuando ella pregunta por qué
crees que Hoffman y Taselli son la misma persona, por ejemplo TATTOO. Mientras lo haces,
todos en la sala del tribunal se reirán mientras el juez está de acuerdo con usted y hace una
comentario propio. Ella te da la orden judicial y te marchas a toda prisa.
 Curiosamente, a pesar de que está justo al otro lado de la calle, debes conducir hasta
la cárcel así que no olvides guardar. Cuando llegue DAR la GARANTÍA al
carcelero. No puedes hacer nada, así que espera. ¡Uf! ¡¡Justo a tiempo!! cuando estas
Hecho, regresa al cuartel general.
 Cuando llegas, Laura te está esperando y se dirige directamente a tu coche.
Hay un negocio de drogas a punto de concretarse en el parque y el teniente quiere el
dos de ustedes para vigilarlo. (Tienes tu arma y tu extensor, ¿no?) Cabeza
Dirígete al parque y detén el auto. Sal y sube las escaleras hacia el
parque. Camina hacia atrás y cúbrete. Puedes usar cualquier lado pero el izquierdo es
más fácil ya que hay más espacio. A la derecha, cualquier ligero movimiento hará volar tu
cubrir y terminar el juego. Muévete un poco hasta que el juego te avise que
estás fuera de vista, llama a Laura y mantén silencio hasta que sea hora de moverte.
en.
 Carga tu arma. Tenga mucho cuidado si está utilizando la función o alternativa
Claves para sacar tu arma. Generalmente el juego depende de gráficos para indicar una
arma desenvainada y, al menos en mi versión, no te notificará verbalmente que
lo has hecho. Dado que es una tecla de alternancia, si aparece un cuadro de alerta y omite o
olvídalo e inténtalo de nuevo, perderás el juego porque tu arma será
enfundado. ¡Seguir el procedimiento aquí es de suma importancia!
 Esta sección es una situación policial realista de "festín y hambruna". esperas por
lo que parece una eternidad para que algo suceda, y luego todo comienza
sucediendo a la vez. En cualquier caso, espere a que aparezcan el comprador y el comerciante, que
Lo harán uno a la vez, el comprador primero. Continúe esperando hasta que el dinero
y las drogas han cambiado de manos. Avisa a Laura y quédate donde estás, dile
¡ALTO o POLICÍA! El comerciante correrá para avisarle a Laura, pero el comprador
se rendirá inmediatamente.
 Camine hacia él, coloque su arma nuevamente en la funda (NO use "poner arma"
o ¡estás en problemas!), y esposarlo. Léele sus derechos, di VEN CONMIGO y
Llévalo de regreso al auto. Cuando llegues allí, Laura tendrá al otro sospechoso.
bajo custodia, así que lleva el tuyo al otro lado del auto. Búscalos y
Habla con Simms (el comprador) dos veces. La segunda vez te dirá que ahora está comprando.
de Colby, es decir, el comerciante. HABLA CON COLBY dos veces y te contará su
fuente y el número de teléfono al que llama. Cuando todos estén en el auto, cambia el
mapea, comunica por radio y lleva a tus sospechosos a la cárcel.
 Laura es bastante mandona, así que haz lo que ella te diga y luego resérvalas para DROGAS.
Una vez que hayas terminado, regresa al cuartel general. Cuando llegues allí, Laura te sugerirá
vas a la Sala Azul para decirle a Jack que has atrapado al canalla que estaba traficando
Jefferson High donde su hija va a la escuela. Hazlo y encontrarás a Jack.
Allí, bastante borracho. Hablas con él en un intento de animarlo, pero él te dice.
Puede que sea demasiado tarde para Kathy, que ya ha sufrido una sobredosis y está en coma.
cuidados intensivos. Eso no es suficiente: después de que el taxista vino a buscar a Jack, Keith
¡Entra para decir que Taselli se ha escapado y Morgan quiere verte de inmediato!
 Morgan te dirá que consigas el libro negro de Taselli de la sala de pruebas y
compruébalo. Ve por el pasillo y dile LIBRO NEGRO al guardia. Míralo,
devuélvelo, vuelve a tu oficina y mira en tu cesta. Lea la nota de
Laura, sal de la oficina, vuelve a entrar y Laura estará allí. ella te lo dirá
que Sweet Cheeks está en la cárcel pidiendo verte pero primero hablar con Morgan. hacer
Entonces él te dirá que Sweet Cheeks puede ayudarte. ellos tienen
descubrió que el problema de las drogas proviene del Hotel Delphoria y que Sweet
Las mejillas pueden ser útiles para establecer su cobertura en el hotel. Él llamará al
cárcel mientras vas allí para conseguir su ayuda.
 Cuando llegues a la cárcel, muévete y párate frente a Sweet Cheeks Marie.
Después de que ella muestre su gratitud a su manera, se ofrecerá a hacer cualquier cosa si usted
Sácala de la cárcel y te enfrentarás a lo que probablemente sea lo peor.
Problema de análisis en cualquier juego de Sierra. Utilice dos palabras aquí. La forma adecuada es AYUDA.
OPERACIÓN o AYUDA DEL HOTEL. Cualquiera de los dos servirá y desencadenará una secuencia bastante larga.
en el que le explicas, ella acepta ayudar y sales con lápiz labial en la
cara.
 Sube al coche y regresa al cuartel general. Antes de llegar recibirás una llamada.
ir a Cotton Cove para identificar a una víctima del 1S7. Ve allí y camina hasta el
oficial que viene hacia usted. Acérquese a la víctima, MUEVA LA MANTA y MIRA
NIPPLE que confirmará su identificación así como el paradero actual de Jason
Taselli. Llame a la información.
 Regrese al cuartel general y a la oficina de Morgan, donde él, Laura y Marie están esperando.
para ti. Escuche el plan de Morgan y recuerde lo que dice. (Recuerda a Woody
Roberts del libro negro de Taselli?) Cuando termina la sesión informativa, entra Dooley.
para decirles que la hija de Jack Cobb acaba de morir y que él está en prisión prolongada
licencia familiar. ¡Juras venganza por esta muerte sin sentido! Vuelve al casillero
espacio para volver a colocar el extensor en el camino. (Hace un bulto antiestético en tu
traje blanco nuevo.)
 Abre tu casillero, PON TODO, PONTE EL TRAJE, CIERRA EL ARMARIO y dirígete a la ducha.
Enciende la ducha, DECOLORA EL CABELLO y ENJUAGA EL CABELLO. Cierra la ducha, vuelve a
el casillero, y CONSIGUE EL TRAJE. Cierra el casillero y regresa a la oficina de Morgan en
Tu nuevo "look de proxeneta". Morgan te da tus instrucciones, $1,000 en dólares marcados.
facturas y, tras una conversación telefónica, más información sobre la muerte de Taselli.
¡Ten cuidado! Cuando Morgan haya terminado, PIDE EL NÚMERO DE TELÉFONO y se lo dará.
usted. Dirígete al Cadillac blanco, inspecciónalo y dirígete al hotel.
 Tenga mucho cuidado al entrar al hotel. De hecho, te sugiero que guardes antes
parque. La sangría aquí es un camino de entrada en lugar de un corte simple. ya que debes estacionar
paralelo a la calle, puede resultar muy difícil. Es posible que desee utilizar el modo lento
y utilice las teclas del teclado para maniobrar la diagonal. Afortunadamente, este es el
La última vez tendrás que utilizar el coche.
 Cuando esté dentro del hotel, acérquese al escritorio y TOQUE el CAMPANA. Dile al
recepcionista que desea REGISTRAR y PAGAR AL EMPLEADO. Camine hacia el noroeste hasta la puerta, hacia
el Lounge y luego al bar. Ordene WHISKY o algo así y Marie lo hará.
"reconocerte". Te sentarás en una mesa y el camarero te traerá tu
beber. PÁGUELE AL BARTENDER, él recibirá su cambio y entrarán un par de tipos.
Deténgase brevemente en el bar y cruce la puerta de la izquierda. marie comenta
que no son los primeros cuando el barman se acerca con tu cambio y te pregunta
para ser presentado a usted. Marie lo hace y se va al tocador. tu
Charla con el camarero y establece tu tapadera, pero cuando Marie no responde nada.
Ha sucedido, así que deja algunas pistas. Todavía nada. Entonces, cuando el barman va
De vuelta detrás de la barra, ve a la barra para hablar con él. Cuando suba, MOSTRAR
DINERO. ¡Funciona! Es hora de dirigirte a tu habitación.
 Vuelve a salir por la puerta y entra en el ascensor. PRESIONE DOS y vaya hacia el este hasta el final de
el pasillo cuando llegues allí. ABRE LA PUERTA, camina hacia el otro lado de la cama,
USE EL TELÉFONO y escriba 555-6674. Cuando Morgan responda, diga BLANCO. Él te lo dirá
enviar a Sweet Cheeks al cuartel general en un taxi, para intentar llegar detrás de escena en el
hotel, y que su personal de respaldo llegará más tarde esta noche. Utilice el
llame nuevamente y como no sabe el número, marque el 411 para obtener información. decir
TAXI, llama al número que te dan, diles que vengan al HOTEL DELPHORIA,
y dile a Marie que tome el taxi hasta la estación. Vuelve al ascensor, PULSA
UNO, y regresa al bar. Muéstrale a Woody el dinero y síguelo hasta atrás.
habitación. Cuando entres, camina hasta la mesa parcialmente llena y SENTATE.
Guardar aquí.
 Falta un jugador más, espérenlo. Cuando comience el juego, sigue
las instrucciones en su tarjeta de referencia. Para evitar perder todos los recursos del departamento
dinero y un juego sin fin, ahorra cada vez que ganes un poco de dinero. uno o dos
Los espacios son suficientes, ya que puedes seguir ahorrando encima del último. lo encontré útil
tomar nota de cuánto dinero tenía, cambiarlo cada vez y restaurarlo
cada vez que perdí una mano.
 Cuando hayas ganado una cantidad sustancial de dinero, el juego terminará, serás
Lo invitaron a regresar más tarde para el gran juego y le dieron una contraseña. Regresa a
tu habitación y usa el baño si lo deseas. En cualquier caso, tus copias de seguridad llegarán
en breve. Camine hacia el que está solo a la izquierda y PREGUNTE POR
TRANSMISOR. Te lo entregará con una nueva provisión de billetes marcados. volver
abajo y diga FRANK ME ENVIÓ a Woody. Él te llevará de regreso, te tocará y te registrará.
nuevamente y lo acompañaré al interior. Guarde.
 ¡Siéntate y te darás cuenta de quién es "Frank"! ¡Ay! ¡¡Esto es!! Sigue ahorrando
y ganando. Cuando hayas ganado lo suficiente, Frank te sugerirá una discusión sobre un
trabajo. Di SÍ y te invitará a su habitación a tomar una copa y conversar sobre
eso. Diga SÍ nuevamente y sígalo hasta su habitación por el camino de atrás. Tenga cuidado en el
escaleras, pueden ser complicadas. Cuando estés en la escalera, avisa a tus refuerzos.
utilizando el método de radio estándar y tenga mucho cuidado de no salir por la
comienzo de las escaleras (en la parte inferior de la pantalla) o en cualquier otra salida. tu
Es posible que quieras usar el teclado para subir las escaleras si aún no lo has hecho. ellos son
en diagonal directa. El vuelo final es especialmente complicado pero todo lo que necesitas
Lo que debe hacer es iniciarlo y la pantalla cambiará a la parte superior. Sigue a Frank
la puerta y por el pasillo hasta su habitación. Cuando entre, asegúrate de
notificar a sus copias de seguridad del número de habitación.
 Ingrese a la habitación y "Frank" recibirá una llamada telefónica. ¡Oh, oh! Cuando regresa,
parece que te han reconocido!! Afortunadamente, recordaste llamar a tus refuerzos,
¡Y llegan cargando a la habitación justo a tiempo! Se necesita un poco de "fuerza letal"
cuidado de Bains durante mucho tiempo.
 Ahora es tu turno de sentarte y mirar. Sigue presionando Retorno y disfruta de tu
victoria, al menos por ahora. Por supuesto, no te impacientes o te perderás el
convicciones, su desfile, presentación y, por supuesto, la ofrenda de Marie