Consejos/Resolución de Police Quest III 

              Las sugerencias se dividen en 7 secciones de la siguiente manera:
                                1> Día uno
                                2> Deber de tráfico
                                3> Día dos
                                4> Día Tres
                                5> Día cuatro
                                6> Día Cinco
                                7> Día Seis

      Día uno 
 
      Problema: 
      ¿Dónde está mi escritorio? ¿Qué hago allí? 
 
      Pista: 
      Ingrese a la oficina del sargento y camine hacia el escritorio contra el 
      pared derecha.  Busque en el In Basket de su escritorio. Lea la nota. 
 
 
      Problema: 
      ¿Qué hago en la sala de reuniones? 
 
      Pista: 
      Entra a la habitación y habla con el oficial Morales. ir al frente 
      de la habitación y coloque el portapapeles colgado en el lado izquierdo de 
      el podio. Realizar la sesión informativa.  Vaya a su oficina y realice 
      una entrevista con Morales después de la sesión informativa. 
 
 
      Problema: 
      ¿Qué debo hacer durante la entrevista con el Oficial Morales? 
 
      Pista: 
      Después de que Morales esté sentado, habla con ella. Continuar hablando con 
      ella hasta que ella se vaya. Seleccione Sostenido en el formulario. 
 
 
      Problema: 
      ¿Qué debo hacer en el vestuario? 
 
      Pista: 
      Encuentra tu casillero. Está en el medio de la fila del medio. Abierto 
      eso. Coge la porra, la linterna y el cuaderno. 
 
 
      Problema: 
      ¿A dónde más puedo ir en el primer piso? 
 
      Pista: 
      Justo al final del pasillo desde el vestuario hay un armario de suministros. Abierto 
      y llévate algunas baterías y bengalas para más tarde. 
 
 
      Problema: 
      ¡Parece que no puedo hacer nada en el tercer piso! 
 
      Pista: 
      Necesitará un formulario de solicitud de identificación de computadora. Vuelve a tu oficina 
      y busca en tu cesta.  Encontrará una solicitud de identificación de computadora 
      forma. Presentar el formulario de solicitud al técnico jefe, y 
      le dará una tarjeta de acceso para la computadora en su escritorio. 
      Haga clic en el icono de la mano en la tarjeta para recogerla. 
 
 
      Problema: 
      ¿Cuándo podré salir de la estación? 
 
      Pista: 
      Después de recibir su tarjeta de acceso a la computadora de Electrónica 
      La oficina de Control de Sistemas regresa a tu escritorio y prueba tu 
      máquina. Explora la estación. Después de un tiempo, lo llamarán. uso 
      el teléfono de su escritorio para responder al despacho. Ponte en negro 
      y blanco y ¡sal a la carretera! 
 
 
      Problema: 
      ¿Cómo manejo la patrulla? 
 
      Pista: 
      Haga clic en el icono de la mano en la puerta del conductor para entrar al automóvil. 
      Haga clic en el ícono de caminar en su puerta para salir del automóvil. podrás 
      salir de su automóvil solo cuando tenga una necesidad genuina de hacerlo 
      en alguna parte. Puede acelerar, desacelerar y girar su automóvil 
      haciendo clic en el pequeño coche en movimiento que aparece en la pantalla. 
      ¡No tomes las curvas demasiado rápido y obedece las leyes de tránsito! girar 
      Encienda las luces intermitentes y la sirena sólo cuando vaya a 
      detenga a alguien o se apresure a ir a la escena de un crimen. 
 
 
      Problema: 
      ¿Dónde está Cascadas de Aspen? ¿Qué hago allí? 
 
      Pista: 
      Conduzca a lo largo de River hasta que vea el letrero de Aspen Falls. Detén tu 
      coche y salida. Después de hablar con la ciudadana preocupada con 
      Con el niño en brazos, avanza una pantalla hasta el río. aquí 
      Encontrarás a un hombre actuando de manera extraña.  Haga clic en el icono de la mano sobre él. 
      Tirará tu placa al río y luego se sumergirá él mismo. 
      Mientras nada busca en su ropa, encuentra sus llaves y tíralas. 
      ellos en el río.  Justo antes de que te ataque, selecciona el 
      porra y haz clic sobre él.  Mientras esté en el suelo, esposar 
      él. Búscalo cuando lo lleves de regreso al auto. Ponlo en 
      el asiento del pasajero y llevarlo a la cárcel.  La cárcel se encuentra 
      De vuelta en la comisaría.
Problema: 
      ¿Cómo registro al prisionero? 
 
      Pista: 
      Guarde su arma en el armario de armas después de llegar fuera del 
      cárcel. Ingrese a la cárcel y camine hasta la ventana de reserva.  Toma el 
      cuchillo de Nut y guárdelo en el cajón de propiedades. Entrega al carcelero 
      la licencia de conducir del loco. Haz clic en el icono de la mano en la salida. 
      puerta de babor e ingrese el número de sección correcto para completar el 
      reserva. 
 
 
      Problema: 
      ¿Cómo completo mi turno el día 1? 
 
      Pista: 
      Ya que te han asignado tareas de tráfico, es hora de patrullar. 
      la autopista (41). La primera parada es un problema con Morales. 

      Deber de tráfico 
 
      Problema: 
      ¿Cómo debo manejar al oficial Morales? 
 
      Pista: 
      Habla con el oficial Morales y luego con el infractor. hablar con el oficial 
      Morales otra vez. Esta vez, aparecerá un cuadro de diálogo de decisión en 
      tu pantalla. Seleccione el cuadro Firma. Habla con el infractor. 
      la última vez, luego súbete a tu auto y vete. Continuar 
      patrullando la autopista. 
 
 
      Problema: 
      ¿A quién debo detener en la autopista? 
 
      Pista: 
      Deberías detener a cualquiera que viole la ley.  Tal vez un 
      speeder, alguien conduciendo bajo la influencia, alguien conduciendo 
      peligrosamente lento. Sea observador ahí fuera. Haga clic en el icono del ojo en 
      cualquier vehículo sospechoso.  Obtendrás una descripción y más. 
      Lo más importante es que obtendrás el número de matrícula. haga clic en la mano 
      en la pantalla de la computadora, seleccione ID de placa e ingrese el 
      número de licencia para identificar el vehículo y el conductor. 
      Hay un deslizador que es uno de los mejores trabajadores de Lytton. 
      encubierto. No lo detengas. Consejo: busque placas exentas. 
 
 
      Problema: 
      ¡Ayuda! ¡Me siguen atropellando tratando de salir de mi auto! 
 
      Pista: 
      Intente hacer clic en el ícono de caminar en la puerta del pasajero del 
      el coche del sospechoso. De esta manera Sonny no se cruzará con el tráfico. Haga clic 
      el ícono de hablar en el lado del conductor del automóvil. sonny caminará 
      alrededor del frente del auto y mire hacia el tráfico antes 
      acercarse al sospechoso. 
 
 
      Problema: 
      ¿Cómo escribo un boleto? 
 
      Pista: 
      Cuando detenga a un sospechoso por primera vez, la hora se mostrará en el 
      esquina superior izquierda de la pantalla. Anota esta vez. después de ti 
      Obtenga la licencia de conducir del sospechoso, haga clic en la de su automóvil. 
      pantalla de computadora. Seleccione el Formulario 900. Ahora ingrese la hora que escribió. 
      abajo y el número de infracción de su infracción de su juego 
      documentación. Haga clic en el ícono de la mano en el boleto y la licencia, 
      luego dáselos al sospechoso. 
 
 
      Problema: 
      ¿Cómo manejo a un conductor ebrio? 
 
      Pista: 
      Habla con el conductor ebrio un par de veces. Administrar el campo 
      prueba de sobriedad moviendo el dedo en la pantalla primero hacia la 
      extrema derecha y luego a la extrema izquierda un par de veces. Buscar 
      el borracho usando el ícono de la mano. Seleccione las esposas de su 
      inventario y utilizarlos en el sospechoso. Pon al sospechoso en tu 
      automóvil haciendo clic en el ícono de la mano en la puerta del pasajero. Conducir a 
      la cárcel. Después de llegar a la sala de reservas, quítese las esposas. 
      Realice una prueba de aliento utilizando la máquina de aliento. Haga clic en 
      icono de mano en el cajón de propiedades y el borracho vaciará su 
      bolsillos. Acúselo con el código de delito apropiado de su 
      documentación del juego. 
 
 
      Problema: 
      ¿Cómo manejo el Low Rider? 
 
      Pista: 
      El Low Rider está bloqueando el tráfico. Intente llamar su atención 
      conducir un auto detrás de él en el carril lento con su 
      luces y sirena encendidas. Con el tiempo conseguirás su atención y 
      él se detendrá. 
 
 
      Problema: 
      ¿Qué hago en el Oak Tree Mall? 
 
      Pista:
Mira a María. Toma la cadena de oro de su mano y luego viaja con ella. 
      ella al hospital. Cuando regrese a la escena, hable con el 
      reportero. Él te dará su tarjeta de presentación. ponte unas pilas 
      En tu linterna, enciéndela y mira debajo del lado del conductor. 
      del coche de Marie. Consigue la estrella de bronce. Conduce a casa, ha sido un 
      día duro. 

      Día dos 
 
      Problema: 
      ¿Qué debo hacer al comienzo del segundo día? 
 
      Pista: 
      Levántate y vístete. Tome la caja de música del estante superior de 
      tu armario. Conduzca hasta la estación. 
 
 
      Problema: 
      ¿Qué debo hacer en la estación el segundo día? 
 
      Pista: 
      Ingrese a la oficina de Homicidios. Estarás trabajando aquí ahora. escribir 
      Anota los dos números de caso que te da el capitán.  Seleccione el 
      computadora e inserte su tarjeta de acceso a la computadora.  Seleccione el 
      Directorio de homicidios, luego seleccione Número de serie.  Introduce el serial 
      número de la parte posterior de la estrella de bronce.  Recibirás un caso 
      número. Seleccione Revisar caso e ingrese este número de caso. Ver el 
      expediente del caso. Ingrese los dos números de caso que le dio el capitán. Ver 
      estos archivos de casos y anote la hora y el lugar de cada 
      apuñalamiento. 
 
 
      Problema: 
      ¿Qué más debo hacer en la estación? 
 
      Pista: 
      Habla con el oficial que lee el periódico. Él te dará una pista 
      sobre qué hacer a continuación. Llama al periodista con el que hablaste anoche. 
      Su tarjeta de presentación está en su inventario. Reserva la estrella de bronce y 
      la cadena de oro como evidencia para el caso #199144 en la evidencia 
      sala de reserva al lado de la entrada de la cárcel. 
 
 
      Problema: 
      Estoy visitando a Marie en el hospital, ¿qué debo hacer? 
 
      Pista: 
      Pídele a la jefa de enfermería el número de la habitación de Marie. Compra una rosa del 
      florista. Regálale a Marie la rosa y la caja de música de casa. Beso 
      ella luego sale del hospital. 

      Día tres 
 
      Problema: 
      ¿Qué debo hacer al comienzo del tercer día? 
 
      Pista: 
      Cuando llegues a la oficina de homicidios, mira en tu cesta. 
      en tu escritorio y lee la nota. Conduzca hasta la ubicación indicada. 
      en la nota. 
 
 
      Problema: 
      ¿Qué hago en el almacén abandonado? 
 
      Pista: 
      Sube las escaleras hasta la pila de papeles detrás del 
      carrito de compras.  Identifícate seleccionando tu billetera de 
      inventario y haciendo clic en la persona que yace allí.  tu has 
      Encontró al testigo al que se refería la nota. 
 
 
      Problema: 
      ¿Cómo puedo convencer a la señora del bolso para que coopere conmigo? 
 
      Pista: 
      Asegure su carro con sus esposas y ella regresará al 
      estación contigo. 
 
 
      Problema: 
      ¿Cómo puede ayudarme la señora del bolso? 
 
      Pista: 
      Habla con ella.  Tome el almuerzo del escritorio detrás de usted en el 
      oficina de homicidios y entregárselo. Utilice su computadora y seleccione 
      HERRAMIENTAS. Seleccione Dibujo compuesto. Sigue trabajando con el dibujo. 
      programa hasta que la señora del bolso le diga que cada característica se ve 
      Está bien.  Ahora seleccione Buscar. La computadora generará algunos 
      personajes. Ella le dará una identificación positiva.  girar 
      Apaga tu computadora y habla con ella una vez más. Ella te pedirá que vayas. 
      atrás. Devuélvela al almacén. No olvides tus esposas. 

      Día cuatro 
 
      Problema: 
      ¿Qué debo hacer al comienzo del cuarto día? 
 
      Pista: 
      Ve a la estación y entra a tu oficina. Mira en la cesta 
      en su escritorio y lea la citación. Tome el ascensor hasta el 
      Oficina de Control de Sistemas Electrónicos y toma del dispositivo de seguimiento. 
      del cajón del escritorio del técnico jefe. Ir a la planta baja 
      y tome la tabla de calibración de la guantera del 
      Patrulla blanca y negra.  Conduce el coche sin distintivos hasta el 
      palacio de justicia.
Problema: 
      ¡Sigo perdiendo el caso judicial! 
 
      Pista: 
      Haga clic en el ícono de conversación sobre los abogados para responder preguntas. ser 
      Asegúrate de tener la tabla de calibración del blanco y negro. 
      coche patrulla.  Entregue la tabla de calibración a la fiscalía. 
      abogado cuando éste lo solicite. Asegúrate de haber ingresado el 
      Hora correcta cuando le diste el boleto a Juan. 
 
 
      Problema: 
      Morales fue a hacer una llamada telefónica. ¿Qué tengo que hacer? 
 
      Pista: 
      Cuando el oficial Morales sale para hacer una llamada telefónica, toma la llave. 
      de su bolso. Haz que Zak haga una copia de la clave. Pague a Zak por su 
      trabajo. Devuelve la llave a su bolso antes de que regrese al 
      coche contigo. 
 
 
      Problema: 
      ¿Qué hago en la escena del asesinato en el callejón? 
 
      Pista: 
      Morales tomará algunas fotos.  Abrir el maletero del vehículo sin marcar. 
      coche, luego abra la caja. Toma los palillos, el raspador y 
      los sobres.  Mira el cuerpo en el contenedor de basura. Obtener el 
      la licencia de conducir de la víctima de su bolsillo. Haga clic en el cuaderno en 
      la licencia de conducir.  Haga clic con el palillo en el cuerpo de la víctima. 
      uñas. Abre la camisa de la víctima y mira el pentagrama. 
      Haga clic en el cuaderno sobre el pentagrama.  Camine hacia la parte trasera izquierda de 
      el vehículo abandonado y haga clic en el icono del ojo sobre él. conseguir una pintura 
      Muestra haciendo clic en el raspador del coche. Camina hasta el baúl de 
      el coche sin marcar y devolver el raspador, los palillos y cualquier 
      sobres sin usar. Regrese a la estación. 
 
 
      Problema: 
      He regresado a la estación. ¿Cómo procedo? 
 
      Pista: 
      Entra a la oficina de homicidios y busca en el In Basket de tu 
      escritorio. Lea la nota. Enciende la computadora en tu escritorio. Haga clic en 
      Homicidio y seleccione Nuevo Archivo. Reserva tu prueba en la prueba 
      reservar habitación con el nuevo número de caso que acaba de crear. conducir 
      al hospital. 
 
 
      Problema: 
      ¿Qué debo hacer en el hospital? 
 
      Pista: 
      Mire el historial médico al pie de la cama de Marie. Ahora mira 
      en el frasco intravenoso. Observe la diferencia entre la cantidad que 
      recetado por el médico y la cantidad real en el frasco intravenoso. prensa 
      el botón de llamada sobre la cabeza de Marie.  Hable con la enfermera y el 
      médico. Regresa a tu casa. 

      Día cinco 
 
      Problema: 
      ¿Qué debo hacer al comienzo del quinto día? 
 
      Pista: 
      Vaya a la oficina de homicidios y lea el memorando del boletín. 
      tablero. Usa tu computadora. Seleccione Análisis de evidencia y tome nota. 
      de la descripción del posible vehículo sospechoso.  llamar 
      envíe desde su teléfono y solicite que transmitan un b.o.l (sea 
      en busca) del vehículo sospechoso. Usa tu computadora nuevamente. 
      Esta vez seleccione Herramientas y luego Mapa de la ciudad. Introduzca las ubicaciones de 
      los tres asesinatos y el intento de asesinato de Marie.  Conecte el 
      ubicaciones y verá un pentagrama incompleto. si tienes 
      no ha trazado los puntos correctamente, inténtelo de nuevo hasta que el programa 
      te dice que ves el pentagrama incompleto. conecta el quinto 
      punto entre las calles octava y novena en Palm. Este será el 
      Ubicación del próximo posible asesinato.  ir al psicologo 
      oficina al otro lado del pasillo de la sala de reuniones. 
 
 
      Problema: 
      ¿Qué debo hacer en la consulta del psicólogo? 
 
      Pista: 
      Recoge el archivo de su escritorio y léelo. 
 
 
      Problema: 
      OK... He mirado el archivo, ¿y ahora qué? 
 
      Pista: 
      Ve a la planta baja y entra en tu coche.  Responder al "viejo 
      Salón de pepitas ". 
 
 
      Problema: 
      ¡Necesito ayuda en el Old Nugget! 
 
      Pista: 
      Saca el raspador y los sobres del baúl del sin marcar. 
      coche. Camine hasta el vehículo frente al Old Nugget. Haga clic en
Icono de ojo en la parte trasera izquierda del automóvil.  Plantar el seguimiento 
      dispositivo en el coche. Haz clic en el raspador del coche para obtener pintura. 
      muestra.  Entra al salón. Cuando entra un segundo jugador de billar, 
      Haz clic en el ícono del ojo y luego selecciona tu arma del inventario. cuando 
      El sospechoso huye, síguelo en tu coche usando el rastreador. 
 
 
      Problema: 
      ¿Qué debo hacer en el accidente automovilístico? 
 
      Pista: 
      Abre el maletero del coche y coge las bengalas.  Pon las bengalas en el 
      autopista. Mire el vehículo volcado. Toma las llaves del 
      encendido.  Abra el maletero del vehículo sospechoso y observe cómo 
      Cuantos paquetes de cocaína hay.   Haga clic en el icono de la mano en el 
      paquetes de cocaína.  Después de que llegue el forense, regrese al 
      estación. 
 
 
      Problema: 
      He regresado a la estación. ¿Qué hago ahora? 
 
      Pista: 
      Mientras el oficial Morales registra pruebas, vaya al homicidio. 
      oficina. Usa tu copia de la llave de Morales para entrar a su escritorio. mira 
      en su cajón y observe la combinación de su casillero.  Cerrar y bloquear 
      su cajón.  Toma el ascensor hasta el garaje y reserva tu 
      pruebas en la sala de reserva de pruebas en cualquiera de los casos 199145 
      o 199144. 
 
 
      Problema: 
      Estoy con Marie en el hospital otra vez. ¿Qué tengo que hacer? 
 
      Pista: 
      Bésala. Regresa a casa. 

      Día seis 
 
      Problema: 
      ¿Qué debo hacer al comienzo del día seis? 
 
      Pista: 
      Ve a la oficina de Homicidios y habla con Morales. después de que ella camina 
      Sal de la habitación, toma el ascensor hasta el primer piso y camina. 
      al vestuario de hombres. Crea una distracción poniendo un rollo. 
      de papel higiénico en el baño. Cuando veas agua corriendo hacia 
      el piso sale del vestuario. Habla con el conserje. 
      Mientras está ocupado en el vestuario de hombres, ve al de mujeres. 
      vestuario.  Encuentra y abre el casillero del oficial Morales. Haga clic en su 
      cuaderno en su casillero y regresar a la oficina de Homicidios. hablar 
      al capitán sobre tu descubrimiento. Espera a que tu pareja 
      regresar. 
 
 
      Problema: 
      ¿Qué hago en la oficina del forense? 
 
      Pista: 
      Coge el sobre manilla y ábrelo.  Lea las etiquetas en el 
      cuerpos.  Cuando llegue el forense te dará una noticia. 
      recorte. Tome nota de la última dirección conocida de Rocklin. volver a 
      tu auto. Después de recibir la llamada, responda al hospital. 
 
 
      Problema: 
      ¿Qué debo hacer en el hospital? 
 
      Pista: 
      Dale el relicario de la oficina del forense a Marie. Deja el 
      hospital y regrese a su auto.  Después de recibir la llamada, 
      responder a la dirección que se le proporcionó mediante despacho. 
 
 
      Problema: 
      ¿Qué se supone que debo hacer en la casa en llamas? 
 
      Pista: 
      Consigue el raspador y algunos sobres del maletero de tu 
      coche sin marcar. Cuando el jefe de bomberos dé su visto bueno, entre al 
      casa.  Recoge parcialmente la fotografía que está en el suelo. 
      cubierto de escombros.  Mire la foto y observe lo siguiente: 
      a) El domicilio parcialmente cubierto por uno de los sujetos. segundo) el 
      "palmera" (nombre de la calle). c) El sujeto uniformado. Introduzca el 
      salón del altar. Utilice el raspador y el sobre para obtener una muestra de 
      sangre y pelo. Regrese a su automóvil y conduzca hasta el centro comercial. 
 
 
      Problema: 
      ¡Estoy en el centro comercial y no sé qué hacer! 
 
      Pista: 
      Ingrese a la oficina de reclutamiento del ejército.  Espere hasta que el reclutador 
      Termina su perorata y luego muéstrale tu billetera. Muéstrale el 
      foto de Michael y Jessie Bains. Después de que el reclutador imprima 
      Saque el archivo, sáquelo de la impresora y léalo. Volver a 
      el coche y nos dirigimos a la comisaría. 
 
 
      Problema: 
      He regresado a la estación. ¿Qué debo hacer? 
 
      Pista:
Habla con el psicólogo.  Muéstrale el ejército de Michael Bains. 
      registro.  Después de escuchar el perfil psicológico de Michael Bains 
      Regrese al auto sin identificación. 
 
 
      Problema: 
      Estoy en la casa del crack pero no consigo que cooperen. 
 
      Pista: 
      Necesitará una orden de registro. 
 
 
      Problema: 
      ¿Cómo obtengo una orden de registro? 
 
      Pista: 
      Habla con el taquígrafo judicial. Saque el recorte de noticias de su 
      inventario y enséñelo al taquígrafo judicial. Habla con el juez. 
      Muestre al juez la foto de Michael y Jessie Bains. muéstrale 
      el recorte de noticias.  El juez le dará una orden de registro. 
      Regresa a la casa del crack. 
 
 
      Problema: 
      Intenté entregar la orden pero nadie responde. 
 
      Pista: 
      Aún no podrá cumplir la orden.  necesitas traer 
      en un equipo para ayudarte. Regreso a la estación. En la estación, ve 
      a la sala de reserva de pruebas y reservar la foto, la muestra de 
      sangre y cabello, el recorte de noticias, el libro de culto y el culto 
      anillo.  Luego ve al juzgado.  Habla con el juez en el 
      despacho del juez, y ella accederá a su petición de ayuda. 
      Regresa a la casa del crack. 
 
 
      Problema: 
      Estoy de vuelta en la casa del crack. ¿Cómo procedo? 
 
      Pista: 
      Sal de tu auto y saca tu arma. Para sacar tu arma, selecciona 
      el arma del inventario y haga clic en Sonny.  Camina hacia la izquierda 
      lado de la puerta de la casa de crack.  Haga clic en el ícono Hablar en la memoria RAM. 
      Después de derribar la puerta, entra a la casa. 
 
 
      Problema: 
      ¿Qué hago dentro de la casa del crack? 
 
      Pista: 
      Cuando entres a la casa, un sospechoso te disparará. Coloque el 
      Mire al sospechoso y responda inmediatamente al fuego. un segundo 
      El sospechoso aparecerá y se entregará. Camine detrás de él y esposóelo. 
      Después de que el oficial de respaldo saca al sospechoso de la casa, 
      Levanta el cojín del sofá y toma el mando a distancia del televisor. 
      Haga clic en el icono de control en el televisor y presione el botón 8. 
 
 
      Problema: 
      ¡He descubierto una habitación secreta! ¿Qué debo hacer? 
 
      Pista: 
      Camina por la chimenea con el arma en la mano. Un peligroso 
      El tercer sospechoso te está esperando detrás de los barriles aquí abajo. 
      Tan pronto como lo veas, coloca la mira sobre él y dispara. 
      inmediatamente. ¡Felicidades!  Has roto el culto a las drogas de Lytton. 
      anillo! 

Fin..........