PISCINA DE RESPLANDOR
                             ----------------
CUANDO UN ENEMIGO ESTÉ A PUNTO DE HACER SU MOVIMIENTO, PRESIONA 'ALT' Y 'X'. UN MENSAJE DICE
'LOS DIOSES INTERVENEN' Y GANA LA LUCHA. ESTO FUNCIONA EN LA MAYORÍA DE SSI Y D&D 
JUEGOS.

---------------------------------------------------------------------
                             Piscina de resplandor 
                         Cosas del libro de pistas. 
---------------------------------------------------------------------

Introducción:
 
     Pool of Radiance es el primer programa avanzado de Strategic Simulators Inc.
Épico juego de rol informático de Dungeons & Dragons ambientado en los Reinos Olvidados
mundo del juego. Pool of Radiance es un juego enorme, con más de dos docenas de juegos diferentes.
misiones y aventuras individuales. Está diseñado para reflejar el tipo de
aventuras conectadas que forman la base del juego de rol AD&D.
 
     Pool of Radiance no se basa en acertijos obtusos ni en palabras insondables
Juegos para crear desafíos. En cambio, Pool of Radiance se basa en desafíos.
que surgen dentro del alcance de la aventura. Cada centro de aventura
en torno a resolver un misterio, derrotar a una fuerza enemiga o descubrir el verdadero
lealtad de los misteriosos grupos que conoces. 

     Seguramente tendrás preguntas mientras te aventuras a través de Pool of
Resplandor. Primero, lee el libro de reglas y el Diario de Aventureros que vienen con
el juego <¡Espero que alguien entienda esto y lo escriba!>. Estos libros
Responderá a la mayoría de las preguntas que surjan. En segundo lugar, puede consultar
este libro de pistas <este archivo y otros a seguir> para obtener respuestas. 

     En tercer lugar, puede consultar los numerosos libros de AD&D para obtener antecedentes sobre el
juego. El Manual de jugadores de AD&D y la Guía de Dungeon Masters de AD&D proporcionan
la base de las reglas de Pool of Radiance. La campaña de los Reinos Olvidados
El módulo Set y Ruins of Adventure proporcionó el material de referencia para el
historia.  Estas fuentes deberían decirle todo lo que necesita saber sobre Pool
de Resplandor.
 
     Mantén tu objetivo actual en mente mientras juegas cada uno.
misión en Pool of Radiance. Cada misión tiene un objetivo específico que se da
en la proclamación del concejo municipal y en la descripción del secretario del concejo
cada misión. En algunas misiones simplemente tienes que hackear <¡sí!> a tu manera
a través de todo lo que tienes delante. En otras misiones simplemente debes
sobrevivir. Mantente fiel a tu objetivo a medida que se desarrolla cada misión. 

     Finalmente, recuerda el objetivo general de tu búsqueda, la liberación de
Phlan de su malvado opresor. No es necesario borrar todos los bloques,
Derrota todos los males o incluso completa todas las misiones para liberar a Phlan. tan pronto como
El jefe que controla Phlan es derrotado, los monstruos no dirigidos que fueron
bajo su control caerán como trigo en la guadaña. recuerda siempre eso
La derrota del Jefe es tu objetivo final. ¡Buena suerte! 

----------------------------------------------------------------------

SELECCIÓN DE HÉROES 

     Con diferentes puntuaciones de habilidad, clases, combinaciones de clases y razas.
Puedes crear muchos tipos diferentes de personajes en Pool of Radiance. tu
Puedes ganar el juego con casi cualquier combinación de personajes, pero algunos lo harán.
hacerlo más fácil que otros. 

     Necesitará un grupo con un equilibrio de capacidad de lucha, clerical
uso de hechizos y uso de hechizos de usuarios de magia. También querrás un personaje con
habilidades de ladrón en tu grupo y al menos un personaje con una
fuerza extraordinaria. 

     Tendrás que equilibrar la carrera de cada personaje con la clase de
personajes que necesitas. Los personajes humanos pueden sobresalir en cualquier personaje
clase, pero los personajes no humanos pueden ser de clases mixtas y tener varios conjuntos de
capacidades a la vez. Pero los personajes de clases mixtas avanzan más lentamente que
personajes de una sola clase. Generalmente estarán uno o dos niveles detrás de un
personaje de una sola clase después de la misma cantidad de aventuras. 

     Los personajes no humanos tienen un nivel máximo posible en cada clase.
<excepto ladrones>. Debido a estos límites, los personajes humanos siempre
alcanzar un nivel más alto que los personajes no humanos después de suficiente
aventurero. Entonces, los personajes no humanos deberían aprovechar sus puntos fuertes.
y ser de clase mixta y dejar que los humanos sean personajes de una sola clase.
 
     Los luchadores humanos pueden ser los mejores luchadores del juego debido a su
Alta resistencia máxima y nivel máximo ilimitado. Los personajes no humanos pueden
ayuda con la lucha como luchador/ladrón de clase mixta, luchador/usuario de magia,
luchador/clérigo, o luchador/usuario mágico/clérigo <según lo permitan los límites raciales>.
Los no humanos tienen fuerzas máximas más bajas y un nivel máximo limitado. humano
Los clérigos también pueden ayudar en la lucha, pero no pueden tener poderes excepcionales.
fuerza, o usar las mejores armas, ni su HP, THAC0 o número de
Sopla tan bien como un verdadero luchador. 

     Los clérigos son especialmente útiles en tu grupo, tienen el segundo
avance más rápido y obtenga la mayor cantidad de hechizos de cualquier clase que use hechizos. el
Bendición del clérigo, curación de heridas leves, detección de magia, retención de personas y oración.
Los hechizos son muy útiles. Sólo dos razas pueden añadir habilidades administrativas a tu
grupo, humanos y semielfos. Los clérigos humanos pueden alcanzar el máximo nivel 6.
permitido en Pool of Radiance. En el nivel 6 un clérigo es mucho más poderoso.
contra muertos vivientes que en niveles más bajos, incluso puede destruir esqueletos y
zombies, en lugar de simplemente convertirlos. Los clérigos semielfos sólo pueden llegar al 5º
nivel, por lo que son más útiles como clérigos/usuarios de magia de clase mixta y
luchador/clérigo/usuarios de magia. 

      Los hechizos de usuario mágico proporcionan gran parte del poder ofensivo de tu grupo.
Encantar persona, misil mágico, dormir, nube apestosa, bola de fuego, invisibilidad
Un radio de 10' y un rayo son hechizos poderosos en el usuario mágico.
arsenal. Pero los usuarios de magia son muy vulnerables en combate; tienen pocos HP
y no puede usar armadura. Pero tanto los elfos como los semielfos pueden ser usuarios de magia,
ambos pueden progresar hasta el sexto nivel máximo permitido en Pool of Radiance, y
Ambos pueden convertirse en clases mixtas para obtener los beneficios de más HP y más pesados.
armadura. Entonces, en general, tus personajes que usan magia deben ser élficos o
luchador/usuario de magia semielfo, o clérigo/usuario de magia semielfo o
luchador/clérigo/usuarios de magia. 

     Los ladrones tienen el avance más rápido de cualquier clase. ellos también tienen
habilidades especiales que les permiten abrir cerraduras, encontrar y quitar trampas,
escalar paredes y apuñalar por la espalda. Desafortunadamente, los ladrones son casi tan vulnerables
Como usuarios de magia en combate, solo tienen unos pocos HP más y los más pesados.
La armadura que pueden usar es de cuero. Por suerte, todas las carreras tienen acceso ilimitado.
avance como ladrones, y todas las razas no humanas pueden ser clases mixtas
luchadores/ladrones. Los enanos y semielfos son los mejores luchadores/ladrones.
debido a su alta resistencia máxima y su alta resistencia máxima y
su alto nivel máximo de luchador. 

     Algunos tipos de personajes están en desventaja debido a su
puntuación de habilidad o límites de nivel máximo. Los personajes femeninos están en desventaja.
como personaje luchador o luchador de clase mixta debido a su reducida
fuerza máxima. Pero, para la mayoría de los otros tipos de personajes, especialmente los puros.
clérigos y clérigos/usuarios de magia de clase mixta, funcionan tan bien como
personajes masculinos. En realidad, su suerte es mejor que la de los medianos y
gnomos, ninguno de los cuales sobresale en ninguna clase en particular. 

     Las capacidades de cada personaje se basan en sus puntuaciones de habilidad.
Dado que la computadora sólo tarda un segundo en obtener un conjunto de puntuaciones, es
no es un crimen tirar varias veces hasta que consigas un personaje cuya habilidad puntúe
coincide con lo que quieres. También puedes modificar las puntuaciones de habilidad de un personaje después de
ha sido construido, pero no después de haber subido un nivel. 

     Si quieres que tus personajes tengan la máxima eficiencia de lucha.
Necesitarán puntuaciones de habilidad impresionantes. Los luchadores necesitan lo más alto.
Fuerza posible para obtener las máximas bonificaciones de THAC0 y Daño. Usuarios de magia
Necesita una inteligencia de al menos 16 para obtener su bonificación de experiencia. Clérigos
Necesitas una sabiduría de 17 o mejor para obtener el máximo número de hechizos. Todo
Los personajes necesitan la mayor destreza posible porque la destreza te brinda:
la mejor oportunidad de moverse antes que tu oponente, un +1 AC por cada punto de
Destreza superior a 14 y +1 THAC0 con misiles por cada punto de destreza.
mayores de 15. Todos los personajes necesitan una constitución de 16 o mejor, y un luchador
Los tipos necesitan una constitución de 18 para obtener la máxima bonificación a su HP. el
El portavoz del partido necesita un carisma de 18 para obtener el máximo bono de reacción.

     Los personajes de un grupo no necesitan puntuaciones tan sorprendentes para ganar el
juego. De hecho, cualquier partido bien jugado debería poder ganar. la computadora esta
lo suficientemente inteligente como para medir el poder del partido y a menudo modifica el
Número de monstruos en un encuentro para darle al grupo una buena pelea.
independientemente de su poder. Personajes principiantes con muy alta habilidad.
Las puntuaciones parecen aventureros de alto nivel en la computadora. Esto puede ponerlos
en desventaja porque el grupo no tiene los HP, los hechizos o la
Tesoro mágico de aventureros de alto nivel. 

     Un grupo equilibrado necesita al menos cuatro personajes con buenos combates.
capacidades, al menos dos personajes que puedan lanzar hechizos clericales, en
al menos dos personajes que puedan lanzar hechizos de usuario de magia, al menos dos
personajes que están equipados con arcos, y al menos en personajes que tienen
habilidades de ladrón. Como se trata de más de seis caracteres, algunos de los
Los personajes tendrán que tener múltiples capacidades. Una vez que tengas estos
bases cubiertas, mezcla y combina las capacidades del grupo para que coincida con tu estilo
de juego. 

---------------------------------------------------------------------

DEFINICIONES Y CONCEPTOS 

     Aquí hay algunos conceptos importantes que necesitará comprender para
juega Pool of Radiance al máximo de tu capacidad. 

Bloque: Un área de 16 cuadrados por 16 cuadrados que se muestra desde un punto 3D de
ver. A menos que el partido se pierda, o sea imposible encontrar el camino, el
Las coordenadas X e Y están disponibles debajo de la lista de caracteres en el
fiesta. 0,0 está en la esquina noroeste; 15,15 está en la esquina sureste. 

Comisiones: El ayuntamiento otorga comisiones como forma de dirigir a los héroes
hacia aventuras que esperan. El partido no tiene que aceptar una
comisión. Tan pronto como el secretario informe a la parte de una misión, podrán
emprenderlo libremente. De hecho, si el grupo completa una misión mientras
explorando por su cuenta también pueden obtener la recompensa, aunque hayan
Nunca recibió formalmente noticias de la comisión. 

Drenaje y restauración: poderosos no-muertos como espectros, espectros y
Los vampiros pueden drenar niveles de un personaje cuando golpean en combate. el
El personaje pierde su nivel o niveles junto con el HP adicional, mejorado.
THAC0, y las demás ventajas de nivel. Su XP se reducirá al
mínimo para su nuevo nivel. Un clérigo puede lanzar un hechizo de restauración de un
Desplácese para restaurar un nivel drenado. El personaje recuperará su HP,
THAC0, y otras ventajas de su nivel. Pero su XP sólo aumentará
al mínimo para su nivel recuperado. 

Mapas: las páginas 25 y 26 del Adventurers Journal contienen tres mapas precisos.
de la ciudad de Phlan, el área cercana a Phlan y el Mar de la Luna. el mapa de la ciudad
Muestra la ubicación de los diferentes bloques dentro de la ciudad. El área cercana
El mapa de Phlan muestra la extensión de la naturaleza en Pool of Radiance. el
El mapa de Moonsea muestra dónde se produce Pool of Radiance en relación con otras áreas
en el mundo del juego Forgotten Realms. Se pueden configurar otros productos informáticos AD&D
en la zona cercana al Mar de la Luna. 

Memorización de hechizos: en Pool of Radiance, los lanzadores de hechizos deben memorizar sus
hechizos antes de que puedan lanzarlos. Cada personaje sólo puede tener una pequeña
número de hechizos memorizados en cualquier momento. El número de hechizos de un personaje.
puede memorizar al mismo tiempo se basa en el nivel del personaje y se muestra en
los Apéndices del Diario de los Aventureros. 

Para memorizar hechizos, envía al grupo al campamento. Resalta el primer personaje.
Quieres memorizar hechizos. Accede al menú mágico y luego a memorizar.
dominio. Se muestra la lista de hechizos disponibles del personaje. Utilice el siguiente y
Comandos anteriores para encontrar la página con el hechizo que deseas memorizar. elegir
el comando Memorizar. Resalta el hechizo que deseas memorizar y presiona
el botón Retorno o el joystick para seleccionarlo. La computadora muestra el
Número de hechizos restantes que tu personaje puede memorizar por nivel. 

     Elige hechizos hasta que hayas indicado los hechizos que quieres que tu
personaje para memorizar, o tu personaje no podrá memorizar más hechizos.
Elija salir de la lista de hechizos y del menú de memorización. la computadora
muestra la lista de hechizos que has elegido. Confirma que esta es la lista
de hechizos que quieres que tu personaje memorice. Repita este proceso para todos.
de tus lanzadores de hechizos. 

     Una vez que hayas elegido todos los hechizos que tus personajes quieren, es hora
descansar y memorizar los hechizos. Elija el comando de descanso. Tenga en cuenta el
hora ya indicada en el reloj. Este es el tiempo mínimo necesario para
Memoriza todos los hechizos que has elegido. Elija el comando de descanso del
menú de descanso. La computadora mostrará cada hechizo a medida que se memorice. 

     Si el descanso de tus personajes se ve interrumpido, es posible que no memoricen todos los
sus hechizos elegidos. Si el descanso de los personajes no es interrumpido entonces
Tendrán memorizados todos los hechizos elegidos y estarán listos para la aventura. 

Combate rápido: si no quieres lidiar con el combate, puedes activar el combate rápido.
Combate y deja que la computadora ejecute las cosas por ti. Puedes poner cualquier personaje.
en combate rápido. Puedes poner a todos los personajes en Combate Rápido escribiendo
"Q" durante el turno de cualquier personaje. Puede tomar el control manual de todos
personajes escribiendo la barra espaciadora mientras uno de tus personajes avanza
la pantalla. Puedes configurar personajes para que lancen hechizos escribiendo "M" durante cualquier
los personajes giran. Cuando escribe "M", la computadora muestra 'MAGIC ON'. Puede
Desactiva el lanzamiento de hechizos escribiendo "M" nuevamente. Entonces la computadora muestra
'MAGIA APAGADA'. Con 'MAGIC ON', la computadora elegirá hechizos para el jugador.
personajes en combate rápido. Con 'MAGIC OFF', los personajes del jugador no
Lanza hechizos en combate rápido.

Tienes cierto control táctico sobre los personajes en Quick Combat. Personajes
con flechas preparadas y un arco se mantendrá firme y disparará flechas hasta que el
El enemigo se acerca. Los personajes sin flechas preparadas cargarán hacia
el enemigo. Los personajes intentarán utilizar objetos mágicos preparados.

La elección de hechizos de tu personaje también es importante si usas Magic On en
Combate rápido. Evite hechizos con áreas grandes; la computadora normalmente aborta
un hechizo ofensivo si la computadora ve un aliado en el área objetivo.
Los hechizos ofensivos como proyectil mágico, sujetar persona y nube apestosa son
útiles porque son de un solo objetivo o tienen un área de efecto pequeña. Grande
Los hechizos de área, como dormir o bola de fuego, son muy útiles en modo manual.
control, pero a menudo puede ser abortado en Combate Rápido. Hechizos de curación y detección.
tienen poca utilidad en Combate Rápido, aunque a veces la bendición y la Oración son
útil.

Si no quieres molestarte con una pelea y quieres que el combate termine tan pronto como
posible, acceda al segundo menú de un personaje y elija el comando Velocidad. conjunto
la Velocidad a ). Decide cómo luchará cada personaje preparándote o
despreparando sus flechas y objetos mágicos. Luego escriba 'Q' para configurar todo
personajes en Combate Rápido. Si una pelea es particularmente difícil, puedes
desea escribir 'M' para activar 'Magic On'. Luego, siéntate y mira la computadora.
hacer todo el trabajo por ti.

La computadora no es tan buena táctica como tú. Es posible que puedas
Dirige a tus héroes para que ganen una pelea que perderían en Quick Combat. pero
A medida que tus personajes se vuelven más duros, puedes usar el Combate Rápido con menos riesgo.
Pero, si tus personajes empiezan a perder demasiado, prepárate para golpear el
Barra espaciadora y recupera el control. Al final, es posible que tengas que salvar el día.

ENCUENTROS ALEATORIOS: A menudo, los monstruos deambulan por los bloques donde se desarrollan las misiones.
tener lugar. Estos monstruos no tienen una ubicación ni un tiempo fijo, pero pueden
ocurren en muchos lugares diferentes. A menudo, un jugador debe derrotar a varios
estos encuentros aleatorios, así como todos los encuentros fijos, para despejar un
bloque.

Descanso: un grupo debe descansar varias horas para que los personajes memoricen hechizos.
El grupo también podrá descansar un día completo para que cada personaje pueda curarse uno.
CV. Muchas zonas son tan peligrosas que el partido no puede descansar; ellos serán
interrumpido por el enemigo. Las áreas seguras son lugares donde el grupo puede descansar.
sin interrupción.

ENCUENTROS ESTABLECIDOS: Un encuentro establecido es un encuentro en una ubicación fija y/o
tiempo. La mayoría de los encuentros establecidos están relacionados con los mapas de cada aventura.
descripción.

TEMPLOS: Los templos brindan una serie de servicios que el grupo no puede obtener.
en cualquier otro lugar. Si un personaje ha muerto debido a heridas, el templo puede levantar
muerto. Si un personaje ha sido convertido en piedra, el templo puede hacerlo volver
a la carne. Si un personaje ha sido asesinado por veneno, el templo puede
neutralizar el veneno <para eliminar el veneno del sistema> y luego elevarlo
de entre los muertos. Si el grupo tiene un clérigo de tercer nivel, pueden usar el modo lento.
hechizo de veneno para hacer que el personaje envenenado esté "vivo" cuando entre en el
templo. Entonces el templo sólo necesita aplicar un veneno neutralizante para traer el
personaje de vuelta. Si los personajes del grupo han perdido HP, es más barato ir.
a una posada y descansar durante muchos días que hacer que el templo lance hechizos de curación.

HABILIDADES DE ROBO: Los personajes que son ladrones o ladrones de clase mixta tienen
una serie de habilidades especiales que incluyen la posibilidad de: abrir cerraduras, escalar
paredes, encontrar trampas y desarmar trampas, y la capacidad de apuñalar por la espalda para
daños múltiples. Pero, para que un personaje de clase mixta ejerza su habilidad de ladrón
habilidades, no debe llevar ninguna armadura más pesada que el cuero. Recuerda,
Antes de que el luchador/ladrón pueda apuñalar por la espalda o forzar una cerradura, debe preparar su
armadura pesada.

--------------------------------------------------------------------------

COMBATE

     Tus personajes lucharán mucho en Pool of Radiance. monstruos
y abundan los enemigos humanos. Aprender a luchar bien y a luchar con voluntad inteligente.
Haz que el juego vaya más rápido y hazlo mucho más divertido. puede haber mucho
de detalles para un combate exitoso, pero la mayoría de ellos son de sentido común y
convertirse en una segunda naturaleza después de algunas peleas.

     Para luchar eficazmente debes comprender las características de tu propio grupo.
capacidades. ¿Tu grupo tiene armas a distancia? ¿Tu grupo tiene masa?
¿Atacar hechizos mágicos como dormir o bola de fuego? ¿Qué tan fuertemente blindado está el
primera línea de su grupo? ¿Qué tan rápido es el miembro más rápido y el más lento de
tu grupo? Todos estos detalles cambian las tácticas que puede aplicar su partido.
efectivamente.

     También debes comprender las capacidades de tu enemigo. lo basico
información sobre armas a distancia, hechizos de ataque masivo, armaduras pesadas y
la velocidad aún se aplica. Los monstruos también suelen tener capacidades inusuales que
querrás estar al tanto.

     Finalmente, debes comprender el terreno en el que estás luchando.
¿Está usted dentro de un edificio donde el espacio es limitado o está en un lugar abierto?
¿Campo con margen de maniobra ilimitado? ¿Hay puntos críticos, como
puertas, que puedes utilizar para canalizar el ataque de un enemigo? ¿Hay grandes?
piezas de terreno, como un árbol o una pared, a las que puedas sujetar tu
flancos?

     Aprovechar al máximo el terreno multiplicará tu fuerza de combate.

     Ya sea que superes en número al enemigo o él lo supere, tú decidirás tu
tácticas de apertura. Si superas en número al enemigo, asciende a tus luchadores más duros.
y fíjelos en su lugar. Luego mueve otras tropas alrededor de los flancos del enemigo para
recibir ataques por detrás. Un disparo por detrás puede doler incluso a la mayoría
monstruo imparable. Los ladrones son mejores cuando pueden ser parte de una pandilla.
y apuñalar por la espalda. Concentra tus ataques teniendo un solo ataque de personaje.
parte del enemigo y hacer que muchos personajes se unan contra el resto para
eliminarlos lo más rápido posible.

     Si el enemigo tiene tantas o más tropas que tú, entonces haz la
línea más corta posible sin darle al enemigo la posibilidad de rodear tus flancos;
Las puertas y los pasillos son buenos lugares defensivos. No ataques simplemente a
enemigo frente a ti, acumula tantos ataques contra cada objetivo como sea posible
para conseguir muertes rápidas. Si tus tácticas tienen éxito, pronto superarás en número
el enemigo y puedes rodearlo y moverte para matarlo.

     Una consideración táctica importante es si un lado y/o el
otro tiene armas a distancia como arcos, ballestas, hondas y ataques a distancia.
magia. Si ninguno de los bandos tiene armas a distancia significativas, tu bando debería
muévase rápidamente al terreno más ventajoso y prepárese para enfrentarse a las
enemigo. Si solo tienes armas a distancia, intenta comenzar la batalla en el
mayor alcance posible. Mantenga una primera línea de clérigos y combatientes sin
arcos para proteger a tus arqueros el mayor tiempo posible. Usuarios de magia con dardos
y los clérigos con frascos de aceite tienen un alcance corto y solo son útiles una vez
ambos lados están en contacto.

     Si ambos bandos tienen armas a distancia, entonces los arqueros enemigos y los hechizos
Las ruedas deben ser sus objetivos principales. Un enemigo que te está girando el flanco.
o quién puede conseguir tiros de espalda en tu primera línea también es un buen objetivo. no lo hagas
dispara a los combatientes enemigos de primera línea a menos que estés intentando desconectar tu
primera línea para maniobrar o retirarse.

     Si tan solo el enemigo tuviera armas de largo alcance, acérquese lo antes posible.
Una vez que te acercas a un enemigo, le resulta mucho más difícil usar su arco.
o magia contra ti. Intenta usar el terreno para bloquear la línea de arqueros enemigos.
de vista y limita sus objetivos a tus tropas con el blindaje más pesado.

     La magia tiene la capacidad de convertir la derrota en victoria en derrota.
Tácticamente, algunos hechizos y objetos mágicos más simples actúan de manera muy similar a arcos o
armas arrojadizas. Los hechizos más devastadores son los que pueden
incapacitar a un grupo entero de tropas en un instante. Estos ataques masivos
Los hechizos incluyen: dormir, sujetar a la persona, nube apestosa, rayo y
bola de fuego. Estos hechizos pueden cambiar el rumbo de la batalla en un instante.

     La mayoría de las veces tendrás magia y tus enemigos no. si
tienes usuarios de magia u objetos mágicos que los protegen con tu vida. Usuarios de magia
son muy frágiles en combate; Llevan poca armadura y no se mantienen bien de pie.
a ser golpeado. Mantenlos detrás de las líneas y a salvo, incluso si han lanzado
todos sus hechizos para esta batalla. El usuario mágico salva esta batalla.
Puede salvarte la próxima batalla.

     La magia no necesita matar al enemigo para ser útil en combate. Dormir, aguantar
persona, y una nube apestosa puede dejar al enemigo indefenso y en un blanco fácil.
a los ataques de tus luchadores. Recuerda que puedes afectar hasta tres
diferentes objetivos con un hechizo de retención clerical. Una forma eficaz de
usar estos hechizos es eliminar la amenaza de los arqueros enemigos y
usuarios de magia. Otra táctica es hacer que las primeras filas del enemigo
indefenso, bloqueando así sus ataques cuerpo a cuerpo y asegurando tus propios disparos.
mata. Incluso puedes retirarte detrás de las indefensas tropas de primera línea del enemigo.
y enfrentarse de forma segura a los demás con ataques a distancia.

     Si el enemigo tiene magia de ataque masivo, es posible que tengas que modificar tu
tácticas. Defensivamente, intenta mantener tus tropas dispersas; el mayor ataque masivo
La magia opera en un radio limitado. Mantenga a algunos luchadores desconectados
reserva, para que puedan correr y llenar cualquier hueco en las líneas del frente
causado por un ataque mágico enemigo. Ten cuidado de no concentrarte en cosas importantes.
objetivos como usuarios de magia o arqueros juntos detrás de tus propias líneas; tal
la concentración invita al ataque.

     Ofensivamente, debes concentrar hechizos mágicos y disparar contra el enemigo.
usuarios de magia. Incluso si un disparo de arco no mata a un usuario de magia, puede alterar
su habilidad para lanzar un hechizo. Magic Missile es muy bueno para esto porque
siempre produce algunos puntos de daño y evita que un usuario mágico enemigo
lanzando durante el resto del turno. Uso adecuado de la magia, tanto ofensiva como
defensivamente, es a menudo la clave para tu victoria y la derrota del enemigo.
Algunos monstruos tienen habilidades que bien podrían ser mágicas. dragones
A menudo tienen armas de aliento que pueden causar un gran daño en un área amplia. tu
Los personajes deben dispersarse para evitar que varios sean atacados por un solo
ataque. Las arañas de fase no pueden verse afectadas por ningún ataque hasta que
moverse. Tus personajes deben elegir Guardia o Retraso y luego atacar como el
Las arañas de fase avanzan o después de moverse. Los driders conocen hechizos tan poderosos
como cualquier lanzador de hechizos en Pool of Radiance. Tus personajes deberían extenderse,
como si estuvieran luchando contra un mago enemigo.

     Una de las cosas más importantes que debes conseguir para tus héroes es lo mejor.
posible clase de armadura. Un buen aire acondicionado siempre es útil, pero es especialmente
importante contra ataques masivos de monstruos más débiles. Alta destreza, pesado.
armaduras, anillos de protección, brazales de defensa, escudos mágicos y armaduras, todo
puede contribuir a darles a tus héroes la CA más baja posible. tu frente
Los luchadores de línea sufren daños con mucha más frecuencia que los arqueros y los usuarios de magia.
Asegúrate de que tengan el mejor aire acondicionado del grupo.

     Al luchar contra un enemigo fuertemente blindado, flanquear, atacar en enjambre,
La magia y la puñalada por la espalda adquieren mayor importancia. Tácticas que se multiplican
el número y la eficacia de sus ataques, y reducir el valor de los
Las armaduras enemigas valen la pena.

     Los soldados suelen olvidar que la movilidad es tanto un arma como una espada o
hechizo. Si tienes más movilidad que tu oponente, puedes permanecer desconectado
y flechas de fuego. Puedes optar por retirarte o quedarte para la batalla. tu puedes
Ocupa el mejor terreno defensivo y obliga al enemigo a acercarse a ti. ser
Tenga cuidado de no dispersar sus tropas si tienen movimientos diferentes.
tarifas.

     Si el enemigo es igual o superior en movilidad, multiplica su
números efectivos. Debes preocuparte más por la seguridad de los flancos y por mantener
su primera línea segura. Los enemigos rápidos también intentarán huir.
cuando su moral se rompe. Una vez que la moral del enemigo se haya derrumbado, usa arqueros.
para derribarlos. Incluso un enemigo que huye puede ser peligroso si se lo acorrala y lo ataca.
obligado a luchar.

     Una de las armas más potentes del arsenal del héroe es la capacidad de
los ladrones apuñalan por la espalda a sus oponentes para causar daño adicional. Ladrones de nivel 1-4
hacen el doble de daño cuando golpean con una puñalada por la espalda. Los ladrones de nivel 5-8 lo hacen
triple daño cuando golpean con una puñalada por la espalda. Los ladrones de nivel 9+ se cuadriplican
daño cuando golpean con una puñalada por la espalda. Luchadores/ladrones de clase mixta con
fuerza excepcional y una espada larga mágica puede eliminar enemigos muy grandes.
monstruos con un solo disparo.

     Una puñalada por la espalda ocurre cuando un ladrón ataca a un monstruo directamente desde
detrás. Desafortunadamente, cada vez que un monstruo ataca o es atacado, su cara
puede cambiar. El siguiente método puede garantizar al ladrón su oportunidad de
puñalada por la espalda..

     Para atacar necesitas un luchador o un clérigo como caballo de acecho, y un
ladrón. Elija el comando Retrasar cuando llegue la oportunidad de moverse de cada personaje.
arriba. Esto garantiza que el monstruo tendrá la oportunidad de moverse y que
su revestimiento no se alterará. Después de que el monstruo se haya movido, haz que el acecho
El caballo se mueve junto al monstruo y ataca. Esto establece la
mirando hacia el caballo al acecho. Luego haz que el ladrón suba y ataque.
directamente enfrente del caballo al acecho. Este segundo ataque será un
Puñalada por la espalda que tiene grandes bonificaciones de golpe y causa daño múltiple. el
La puñalada por la espalda es un ataque especialmente efectivo contra monstruos grandes que son
de lo contrario sería difícil herir debido a la resistencia a la magia, muchos HP,
y/o un aire acondicionado muy bajo.

     Se escriben historias sobre grandes victorias. Pero están escritos por
los supervivientes de retiradas bien ejecutadas. Cada grupo de vez en cuando se mete en
combate donde es superado por el número o el poder del enemigo. Cuanto antes
Date cuenta de que debes retirarte, más fácil y exitosa será la retirada.
será.

     Una vez que te has enfrentado al enemigo, la retirada es más difícil. Cada vez que tu
Aléjate de un enemigo para retirarte, él tiene un tiro claro a tu espalda.
Esto puede resultar desconcertante si estás rodeado por muchos lados. tu puedes ser
Atacó media docena de veces tratando de retirarse mientras estaba rodeado.

     La primera parte de cualquier retirada exitosa es la desconexión. flancos,
Los arqueros, lanzadores de hechizos y reservas normalmente pueden retirarse del enemigo.
simplemente alejándose. Pero la primera línea tiene un problema más difícil.

     Para retirar la línea del frente, concentra tus ataques en unas pocas unidades.
para crear agujeros en la primera línea enemiga. Cuando tus tropas de primera línea cada una
Si aún tienes algunos enemigos enfrentados, gira y comienza la retirada. Retirarse como
lo más lejos que puedas hacia posiciones protegidas que minimicen la capacidad de los enemigos para
flanquearte. Mantente en guardia para poder atacar al enemigo si te persigue. hacer
No retirar a los flanqueadores, arqueros y lanzadores de hechizos tan rápido que
no puede apoyar a los combatientes en retirada. Si el enemigo es rápido y
agresivo, es posible que tengas que repetir esta maniobra varias veces para
desengancharse completamente.

     Si el enemigo es más rápido que el personaje, entonces ese personaje
No se le permitirá salir del área de combate. Un personaje a menudo puede aumentar su
movimiento despreparando su armadura pesada. Cuando tu movimiento es igual al
enemigo, tienes incluso posibilidades de salir del área de combate. cuando tu
el movimiento excede el del enemigo, puedes salir automáticamente del área de combate.

    El peor momento para decidir retirarse es después de algunos de tus personajes.
han caído. Incluso si tu retirada tiene éxito, las tropas que han
Los caídos se pierden para siempre. Aún peor es la retirada limpia de casi todos
tus héroes, solo para ver al personaje final inmovilizado por el enemigo y
abrumado. Haga todo lo que esté a su alcance para evitar tal situación.

-Cuando todo lo demás esté dicho y hecho, aquí hay algunas reglas para vivir...

Mantenga una línea recta: sus fortalezas son las menos vulnerables y brindan a cada una
otros tienen mayor apoyo cuando están en línea recta.

Ancla tus flancos en las características del terreno: evita que el enemigo flanquee o
abrumando a tus tropas anclando tus flancos en terreno intransitable.

Pon a tus tropas más fuertemente blindadas en primera línea: Tropas de primera línea
Recibe el mayor número de ataques del enemigo. La armadura pesada
aumentar sus posibilidades de supervivencia.

Los ladrones sólo deben apuñalar por la espalda cuando superas en número al enemigo: los ladrones que intentan
La puñalada por la espalda debe estar detrás de las líneas enemigas. Su armadura ligera los hace
vulnerable. Sólo envía a los ladrones por los flancos para apuñalar por la espalda cuando el
El enemigo es superado en número por lo que no puede concentrar sus ataques en los ladrones.

Los lanzadores de hechizos son objetivos de alta prioridad: los lanzadores de hechizos enemigos tienen la
mayor capacidad para cambiar rápidamente el rumbo de la batalla en tu contra. Objetivo
ellos con arqueros, lanzadores de hechizos amigos y flanqueadores.

Que no cunda el pánico: incluso cuando la situación parezca imposible, confía en tus tropas.
Probablemente el enemigo no sea tan poderoso como parece. Pueden pasar muchas cosas
para cambiar el rumbo de la batalla a tu manera. La moral del enemigo puede quebrarse, tú puedes
Haz un tiro con suerte o el enemigo puede ser más débil de lo que crees. mantener
luchar y mantenerse con vida.

--------------------------------------------------------------------------

HECHIZOS

     En Pool of Radiance, el uso eficaz de hechizos, tanto en combate como en
en el campamento, hace que el juego sea mucho más fácil. Algunos hechizos son útiles de manera que
no son obvios a partir de su descripción. A continuación se ofrecen algunos 'trucos' para
uso eficiente de algunos de los hechizos.

     A menos que se especifique lo contrario, todos los hechizos tienen tiradas de salvación. En general,
los hechizos de daño causan la mitad del daño si el objetivo realiza su salvación; sin daños
Los hechizos no tienen efecto si el objetivo realiza su salvación.

     Los clérigos obtienen más hechizos por nivel que los usuarios de magia. detectar magia,
Protección contra el mal <bien>, retener a la persona y disipar magia están disponibles para
tanto clérigos como usuarios de magia. Entonces, si quieres estos hechizos en tu grupo
tus clérigos deberían tomarlos en lugar de tus magos.

     Los hechizos ofensivos son de dos tipos, los hechizos que causan daño y que causan
puntos de vida y hechizos de restricción que dejan al objetivo indefenso. un solo
El ataque cuerpo a cuerpo o con misiles puede matar, una vez que el objetivo está indefenso. el mejor
Los hechizos ofensivos son:

 Hold Person: El hechizo ofensivo clerical más poderoso. Puedes apuntar a
tres objetivos <clerical> o cuatro <magic-user> y dejarlos indefensos...

 Encantar persona: este hechizo hace que un objetivo luche de tu lado en el
batalla. Cuando el enemigo encantado cambia de bando, sus camaradas anteriores se vuelven contra él.
entonces absorbe algo de fuego enemigo. Si atacas a un enemigo encantado entonces el NPC estará en
tu grupo se volverá contra ti <después de todo, estás atacando a un aliado>. si el
El enemigo encantado no muere en la pelea, entonces no obtendrás su tesoro.

 Misil Mágico: Útil porque es de bajo nivel, porque el objetivo no recibe
tiro de salvación, y porque es rápido y no puede ser interrumpido. Este es un
buen hechizo para lanzar a los lanzadores de hechizos antes de que hayan lanzado un hechizo y en
muertos vivientes, que ignoran muchos otros ataques>. También es útil si peleas.
bajo control de computadora porque no tiene posibilidad de atrapar héroes en un área
hechizo de daño.

 Dormir: El hechizo de bajo nivel más poderoso de los usuarios de magia. Speep puede hacer un
Toda una horda de monstruos de bajo nivel está indefensa y no tiene tirada de salvación. pero
es inútil contra monstruos más grandes como los Trolls. recuerda ese sueño
tiene un alcance comparativamente corto, y que su efecto variable puede dormir
tus héroes si apuntas el hechizo demasiado cerca de tus propias líneas del frente. una vez
Tus héroes alcanzan el nivel 5, son inmunes al sueño y puedes tear.
Habla con gran abandono.

 Nube Apestosa: Un poderoso hechizo que ataca a los objetivos en un cuadrado de 2 por 2.
Área cuadrada indefensa. Su alcance muy corto, pero su área de efecto exacta, hacen
Es útil sólo después de que el enemigo se haya acercado para atacar tus líneas del frente.

 Bola de fuego: el clásico hechizo de ataque. En un área cerrada < cuando el mapa de combate
incluye paredes>, las bolas de fuego tienen un radio de 3 cuadrados y afectan a casi todos
personaje en la pantalla. En un área abierta, las bolas de fuego tienen un radio de 2 cuadrados.
Intenta meter tantos enemigos como puedas en la bola de fuego y asegúrate de mantenerte
tus personajes fuera del radio de efecto.

 Rayo: a menudo se considera el primo pobre de la bola de fuego,
porque hace el mismo daño pero en un área más limitada <una línea>. pero
El rayo es mejor cuando tienes que luchar en un área cerrada. correctamente
usado, puedes lanzar un rayo en un combate cuerpo a cuerpo, extrañar a tus héroes,
y aun así herir a tus enemigos. Además, si el enemigo está cerca de una pared, puedes
Lanza el rayo para atacar al objetivo, rebota en la pared y luego ataca.
el objetivo por segunda vez. Recuerda que un rayo siempre rebota
hacia el lanzador; no sigue el ángulo de la pared.

Algunos hechizos son útiles para prepararse para el combate. Si sabes que tu fiesta es
Para una pelea dura, puedes prepararte antes del combate. Acampar inmediatamente
antes de desencadenar el combate. Lanza tantos hechizos preparatorios como tengas
listo en tus personajes, luego regresa inmediatamente al menú Aventura y
avanzar directamente al combate. Si no puedes prepararte antes del combate, muchos
de estos hechizos son igual de efectivos cuando los lanzas en la primera
ronda de combate. Muchos de estos hechizos se pueden revertir y lanzar sobre el
enemigo para hacerlo más vulnerable a tus ataques. la mejor preparatoria
los hechizos son:

 Bendecir: este hechizo afecta a todos los héroes en un área de 5*5 que no sean adyacentes.
al enemigo. Bless es especialmente útil más adelante en el juego contra monstruos.
con aire acondicionado muy bajo.

 Protección contra el Mal: este hechizo sólo protege a una persona, pero mejora
tu CA y Tiros de Salvación en 2 contra ataques de monstruos malvados.

 Oración: Este hechizo es genial porque se puede lanzar en combate y
mejora tu THAC0, Daño y Tiros de Salvación en 1, mientras daña tu
los valores de los enemigos en una cantidad similar. También se puede lanzar después del combate.
comenzado.

 Ampliar: Este hechizo fortalece a un personaje débil, aunque no ayuda.
un personaje que ya es fuerte. Un usuario de magia de primer nivel hace su
Fuerza efectiva del objetivo 18. Cada nivel adicional agrega una columna a
fuerza efectiva del personaje, hasta que en el nivel 6 el objetivo tiene una
fuerza efectiva de 18(00).

 Fuerza: este hechizo agrega de 1 a 8 puntos a la fuerza efectiva del personaje.
dependiendo de su clase. Por cada punto de fuerza superior a 18, se suma un 10%.
a su excepcional porcentaje de fuerza.

Es útil memorizar algunos hechizos para usarlos fuera de combate, estos
incluir..

 Curar heridas leves: este hechizo es el mejor amigo de todos. Úselo después de cada
Lucha para asegurarte de que todos recuperen su HP completo. tu también puedes
Usa curas durante el combate para evitar que un personaje caiga. Además, si un
personaje es herido al comienzo de una oleada de combates, puedes
'Continuar combate' y curar personajes para prepararlos para el siguiente
encuentro.

 Detectar magia: usa este hechizo en el menú del tesoro para seleccionar la magia.
artículos de la basura.

 Disipar magia: utiliza este hechizo para eliminar hechizos de bloqueo de puertas. recuerda
que tus clérigos también puedan memorizar este hechizo.

 Llamar: usa este hechizo para abrir puertas y cofres cerrados.

 Invisibilidad con un radio de 10': usa este hechizo mientras te mueves a través de zonas peligrosas.
territorio. Esto evita que el enemigo encuentre a tu grupo hasta que uno de
Ataques de personajes en combate. Usa la confusión de tus enemigos para conseguir todos tus
personajes en posición para 'puñaladas por la espalda', disparos de relámpagos que rebotan y
ataques de barrido. Luego haz que todos tus personajes elijan retrasar, deja que el enemigo
toma su turno y haz guardia, y luego haz que todos tus personajes ataquen a la vez.

Algunos hechizos sólo deben memorizarse cuando tu grupo los necesite; estos
Los hechizos incluyen: envenenar lentamente, curar enfermedades, eliminar maldiciones y leer.
magia.....

--------------------------------------------------------------------------
                          Mecanografiado por las Torres Gemelas
--------------------------------------------------------------------------