PASEO POR LOS PISCINAS DE LA OSCURIDAD: Por Ken Hart

Paseo por la estructura:
He escrito este tutorial teniendo en cuenta la velocidad de finalización del juego.
Cada sección te llevará a objetos clave, objetos mágicos y objetos no jugadores.
personajes. Sin embargo, después de obtener los elementos de cada sección, guarda el juego.
Deambula, busca problemas, participa en peleas para desarrollar tus personajes.

Coordenadas del mapa:
En este recorrido, encontrará marcadores de coordenadas que se muestran como (mapa 10,2).
Estos marcadores sirven para facilitar la navegación y las ubicaciones a través de las distintas partes.
del juego. Su posición actual se muestra en el centro derecho del movimiento.
pantalla, a menos que cierta parte del juego no permita dichas ayudas a la navegación.

Objeto del Juego:
Bane ha reclamado todos los reinos para sí y los ha colocado bajo sus 3
Tenientes. Como héroes, debéis derrotar los planes de Bane derrotando a su
tenientes.

Comenzando el juego:
CONSEJO: No dependas de la tirada (de los dados) para obtener atributos altos para tu
personajes. Después de generar tus propios personajes con atributos de primera tirada,
colóquelos en el grupo y cambie manualmente los atributos a su nivel más alto
nivel (generalmente 18) antes de comenzar a jugar. Lleva los puntos de vida a
su nivel más alto también. Le da a tus personajes capacidad de supervivencia. haz esto
antes de ingresar al juego Después de que tus personajes hayan ingresado al juego, no podrás
cambiar los atributos. Si desea ser desafiado, deje el
personajes a medida que los lanzas o aumentas el nivel de juego. empiezas como
Veterano en el nivel de juego que es el medio del rango. cuanto más alto
Los niveles parecen aumentar el número de aciertos fallidos. una vez subí el nivel
al nivel Campeón y poner a todos mis personajes en modo rápido (operación automática). uno
El combate tomó 5 largos y aburridos minutos, escuchando el silbido de un fallo en lugar de
un golpe.

Puedes usar los personajes pregenerados que vienen con el juego o crear tu propio
propio. Siempre creo mis propios personajes y he tenido éxito con un Humano.
Luchador, Explorador humano, Paladín humano, Clérigo humano, Luchador/ladrón enano y un
Maga femenina. ¿Por qué estos personajes? El luchador, el paladín, el guardabosques y el
Dwarven Fighter constituye la primera línea del grupo. Los humanos y los enanos.
Puede usar cualquier arma y armadura en el juego, pero el Enano obtiene un factor de golpe de +2 si
están equipados con un hacha de cualquier tipo. El Paladín es un excelente luchador.
y 1 vez por día médico. Curando a un personaje herido al tocarlo.
distancia, incluso durante la batalla, el personaje herido recupera algunos puntos de vida.
El Clérigo es el médico del grupo ya que puede lanzar hechizos de SALUD durante la batalla y
es el sanador (encamp). El mago usa magia para golpear a los personajes atacantes desde una
distancia. A pesar de la lentitud del avance de los personajes de doble clase, tengo
convirtió a mi enano en un luchador/ladrón de doble clase. Es útil para trampas, gatear.
a través de espacios pequeños, peleas y puñaladas por la espalda (una poderosa y devastadora
ataque al enemigo).

Estrategias de lucha (general):
Vigila a tus personajes de primera línea durante el combate. Si ves un personaje
Si tienes pocos puntos de vida, usa el Paladín para SANAR a un personaje herido si está
lo suficientemente cerca como para poner sus manos sobre él, o el Clérigo para lanzar un hechizo de curación sobre él.
la persona herida durante el combate. La fatiga, la pérdida de sangre, el shock, etc. no son
Factores en este juego. TODOS los personajes (amigos y enemigos) golpean con la misma fuerza con
1 punto de vida como con 100 puntos de vida. Muchas veces me he alejado de una
Batalla con solo 1 punto de vida.

Si te enfrentas a usuarios de magia de cualquier tipo, golpéalos con hechizos (Misil Mágico
es mejor al principio del juego porque son de uso inmediato y están garantizados para acertar)
y flechas (si están disponibles). Golpear a los lanzadores de conjuros con hechizos o flechas perturba
el lanzamiento de un hechizo. El hechizo se pierde y tienen que empezar de nuevo. incluir
extendiendo tus personajes si es posible. Un hechizo de área única como una bola de fuego.
o Ice Storm puede matar o herir gravemente a todos tus personajes a la vez si
están agrupados y molestan a tus propios lanzadores de conjuros. Si te has encerrado
combate cuerpo a cuerpo al comienzo de una batalla, no gires para intentar moverte. un golpe de
detrás disminuye tus puntos de vida más rápido que si te enfrentas cara a cara con el enemigo.

En un encuentro al aire libre, generalmente te enfrentas al enemigo, pero este puede venir
desde atrás como una fuerza dividida. Utilice AIM para determinar quién, qué y dónde
enemigo es, luego organiza tus personajes en consecuencia. Espera a que venga el enemigo.
hacia ti (a menos que el enemigo tenga lanzadores de hechizos, entonces golpéalos primero). mientras tu estas
Mientras esperas a que el enemigo cargue, haz que los personajes de primera fila seleccionen GUARDIA durante
el turno. Cuando llega el enemigo, el enemigo es atacado automáticamente por tu
miembros del grupo antes de que el enemigo pueda atacar.

El modo de búsqueda parece atraer encuentros enemigos más rápido cuando está activado. cuando
caminando al aire libre, si quieres ganar experiencia, activa el modo de búsqueda y
deambule pero quédese cerca de una ciudad donde pueda ir y curarse.

Los clérigos y paladines tienen la capacidad de "GIRAR" al atacar a personajes no-muertos.
TURN obliga a algunos personajes no-muertos a desintegrarse o huir. Cuanto mayor sea el
Cuanto mayor sea el nivel de los personajes, más efectivo será.

No le des a un personaje no jugador (NPC) nada que quieras a cambio. Un PNJ no puede
artículos comerciales. La única manera de recuperar algo es dejar que lo maten (o
mátalo), despojalo de los objetos y luego patéalo hasta la acera (DROP).

Un personaje cuyo nombre se ha vuelto morado está listo para avanzar. Antes de ti
Lleva un personaje a la sala de entrenamiento y asegúrate de que esté completamente curado. tu
No obtendrás una cantidad completa de nuevos puntos de vida si no lo haces.

Guarda el juego con frecuencia. Si tu grupo es aniquilado en un encuentro, puedes
recarga el juego y aprende de tus errores. Haga que el clérigo lance Bendecir y
Oración antes de una batalla para aumentar la capacidad de ataque del grupo y tener la
El enemigo falla con más frecuencia.

Avance del personaje:
La mayoría de los personajes pueden avanzar más allá del nivel 36. Comienzas con un poderoso
partido, ya bien equipado. No necesitarás mucho de las tiendas cuando
empezar.

Nivel de juego:
Empiezas como veterano, en la mitad del rango de dificultad. todos los encuentros
se basan en este nivel.

COMIENCE EL JUEGO RECORRIDO:

FLAN:
Se llega en barco y se les da un recorrido por la ciudad. Después del recorrido, diríjase al este para
(mapa 12,7) donde se encuentra el ayuntamiento. Reúnete con la miembro del consejo Sasha y luego ve.
Al oeste hasta Kuto's Gate, donde ella te estará esperando. Ella te dará 3
Pergaminos de clérigo que contienen 2 de Restauración y 1 de Resurrección cada uno. después de salir
Phlan, Bane pronuncia un gran discurso y saca a Phlan, dejando solo un cráter.
Entonces se abre Limbo y conoces a Elminster, un poderoso mago. Su discurso en el
Adventurers Journal básicamente describe la situación con Bane y él tiene
organizó que su grupo viajara a través del Limbo en varios puntos del juego.
Entonces te encontrarás en otro lugar, lejos del cráter de Phlan.

CUEVA DE LAS HOJAS DE PLATA:
Ve hacia el norte hasta la entrada de una cueva y entra. Te saluda un gigante de las colinas que
te dice que pases por la puerta norte para ver a la Dama de Plata. eres saludado
por Vala, miembro de Silver Blades. Ella dice que necesitas conseguir 4 artículos,
Piedra del mundo, Llama del tirano, Bastón de Lindenwood y Bastón de Oakwood. ella da
al partido un Escudo de Plata de regalo. Es útil contra Medusa ya que refleja
su mirada y es un Escudo +4.

Después de que Vala se una a tu grupo, ve al norte y luego al este por el pasillo hasta (mapa 9,1) y
Entra por la puerta norte para luchar contra 3 gigantes de las colinas por la Piedra del Mundo. Después del
lucha contra Encamp, arregla, guarda el juego. Sal de la habitación y pasa por la puerta sur.
eso es 1 paso al este.

Después de entrar, los gigantes salieron de la habitación hacia el sureste. preparar la fiesta
con Bendición y Oración y atraviesa la puerta para luchar contra 6 Elementales de Fuego por el
Llama de los Tiranos. Ice Storm funciona bien aquí, pero para combatir el fuego con fuego (bola)
no lo hace. Aquí no se puede descansar por el ruido de la excavación. si te vas
la habitación gira hacia el sur a través de la puerta de allí, puedes descansar, arreglar, memorizar y
Guarda el juego.
Salga de cualquier habitación en la que se encuentre, gire hacia el norte y luego hacia el oeste por el pasillo hasta (mapa
5,2). Entra en esta sala para enfrentarte a 6 luchadores Vassan y 3 guerreros Drow. drow
Los guerreros lanzan los hechizos Cleric Hold y los Drow son naturalmente resistentes a
hechizos mágicos, por lo que el combate cuerpo a cuerpo es necesario para evitar que lancen sus
mantener hechizos.

Después del combate, ve al sur hasta el final del pasillo y gira al oeste hasta una puerta. cuando
Buscas en los ataúdes, obtienes gemas, joyas, un hacha de batalla +4, 10 virotes de ballesta.
+3, un Martillo +1, Yelmo +1 y el Bastón de Lindenwood. Cuando hayas tomado y
arregló el tesoro, una fuerza dividida, de 10 guerreros esqueléticos, 3 espectros y 1
Litch aparece para defender los ataúdes. Usa TURNO en estos personajes no-muertos para hacer
la pelea sea más fácil. Un ataque de Espectros, Litchs y Vampiros puede agotar un
Niveles de personajes y puntos de vida. Si un personaje ha sido drenado por tal
personajes, usa los pergaminos dados por Sasha para restaurar los niveles. Después del
combate, ve a la sala suroeste para descansar, arreglar, memorizar y guardar el juego.

Sal por la puerta este y gira hacia el sur en el primer pasillo. cuando entras
la habitación, active el modo BÚSQUEDA y dé un paso o seleccione MIRAR para encontrar la
Bastón de madera de roble. Cuando lo hayas asegurado a tu mochila, serás atacado por 5
Elementales de la Tierra. La bola de fuego funciona bien.

Después del combate, regresa a la habitación del Oeste para Descansar, Arreglar, Memorizar y
Guarda el juego. Haga que el mago memorice la celeridad y el globo menor de invulnerabilidad,
y asegúrese de que el Clérigo tenga Bendición y Oración. Estos serán necesarios para el
Combate final en esta sección del juego.

Cuando termine en la habitación, salga al este, luego gire al norte hasta el cruce (mapa
6,8) y girar hacia el este. Cuando Sasha quiere entrar en la pelea (mientras pasas entre
los 2 pilares que sostienen el techo), Acampar, guardar el juego, luego lanzar Prisa,
Bendición y Oración. Luego pasa al combate. Te enfrentas a una fuerza dividida de 12
Guerreros Vassan y 7 Magos Vassan. Esta es una pelea dura y puedes esperar
Pierde al menos la mitad de tu grupo, si tienes suerte. Haz que el clérigo lance Hold
Person Spells y el mago lanzan bolas de fuego en el 4 maji al sur. cuando
Una vez finalizado el combate, recoge el tesoro, especialmente los Yelmos (+1), Capas de
Protección (+1) y Brazales (CA 4).

CONSEJO: Hay varias pequeñas aventuras a lo largo del camino en las que puedes participar
para eliminar el mal que se encuentra allí y ganar experiencia en el grupo. Algunos de ellos son
peligroso y evitarlos no tiene ningún efecto en el juego. te recomiendo que
pase Taydomes Keep (primera empalizada) y entre al Steading en Dragonhorn Gap (2d
Stockade) para llegar a la sala de entrenamiento y a las tiendas para identificar los objetos mágicos que
hemos recogido en el camino. Después de eso, regresa el Steading a Dragonhorn Gap.
y límpielo.

TEMPLO DE TYR (EN EL CRÁTER DE MELVAUNT)
El cráter está ubicado al sur de Taydomes Keep (primera empalizada al oeste del
Cueva de las Cuchillas de Plata). Serás recibido por Priam, un luchador de alto nivel. el
se une al grupo cuando aceptas acompañarlo al templo y localizarlo.
armas en el interior. Después de entrar al templo, persigue a alguien que corra.
arriba. Te enfrentarás a una gran fuerza que contiene 12 espadachines, 3 Banite
Clérigos, 2 magos negros y 1 clérigo vampiro. Usa bolas de fuego para atacar a los magos.
y Vampiro. Hay varios objetos mágicos que se pueden extraer del cuerpo del vampiro.
incluyendo una Varita de Rayo. Si entras al campanario, no toques el
campana todavía. Derribará a una Banshee llamada Laurellin y 4 espectros. tu
La necesito viva. En las 4 esquinas de este piso hay 4 braseros. no puedes encender
ellos todavía. Regrese abajo y diríjase hacia el norte hasta el Altar de Tyr. Retire el
mano negra y recibe la bendición de Tyr, que es un -2 a la clase de armadura y +1
golpear mientras está en la sien. Baja las escaleras hacia el este hasta el primer sótano.
Mientras esté aquí, podrá recorrer las distintas salas y recibir consejos de
los espíritus amigos. Sigue el pasillo hasta que veas otro pasillo.
al Norte. Entra por la puerta oeste, pasa por otra puerta hasta bajar las escaleras.
al segundo sótano. Sigue el pasillo hasta que veas una puerta al frente.
de ti. Al entrar por esta puerta comienza una pelea con 4 Neo-Otyughs. Después de esto
pelea, un espíritu que estaba atrapado en una de las criaturas es liberado y eres
recompensado con objetos mágicos. Continúe siguiendo el pasillo hacia el norte.
puerta. En el interior te encuentras con el espectro de Brimwulf. Evite matarlo. Permitir
vosotros mismos para ser probados. Continúe con el primer encuentro donde hay 3.
Elementales de la Tierra. Después de la pelea recibirás el Vaso de la Pureza, sé
seguro que lo tomarás. Pasa a la siguiente habitación donde lucharás contra 3 Elementales de Fuego.
Después de la pelea, obtienes la Llama Espiritual que salta al Vaso de la Pureza.
Pasa a la siguiente habitación donde verás la Lámpara de la Vigilancia. La llama espiritual
enciende la lámpara y aparece Brimwulf (si no te obligaron a matarlo) y él
te da instrucciones para encender los 4 braseros en el piso superior y tocar el
campana en el campanario. Después de que se desvanezca, toma los tesoros mágicos que
están un paso delante de ti. Regreso al comienzo del campo de pruebas.
y gira hacia el este para seguir el pasillo de regreso a las escaleras. Sigue el pasillo de regreso
Al este hasta una puerta orientada al sur y toma el tesoro saqueado que contiene varios
objetos mágicos. Sigue el pasillo hasta las escaleras. En el templo, ve al norte para
el Altar para ser sanado según sea necesario. Cuando hayas guardado el juego, sal hacia el sur.
el templo y regresa a Steading en Dragonhorn Gap para tener tu magia
Elementos identificados y descanso en la posada.

TAYDOMES KEEP (Primera empalizada al oeste de la cueva Silver Blades)
Cuando entras en esta empalizada, eres atacado por gigantes de las colinas con ojos vidriosos que
dicen que deben matarte. Están siendo controlados. Hay 6 ogros, 2 ogros.
Chamán, 4 Gigantes de las Nubes, 2 Chamán Gigante de las Nubes. El chamán lanza hechizos de retención, por lo que
La acción rápida de tus luchadores y tu mago para golpearlos antes de que puedan lanzar es
importante. El tesoro incluye una capa de protección +1, pergamino de mago con 3 hechizos
y un Martillo +1. Ve hacia el norte a través de una puerta donde te encontrarás con Ruoln. lo mejor es
evítalo porque no puedes descansar en ningún lado cuando él está en la fiesta. Vaya al oeste para
la intersección (mapa 4,6) luego gire al norte, al este y luego al norte donde se encuentra
Kimmarr. No está contento porque el grupo no está ayudando a encontrar a Quill. te enfrentas a 6
Sacerdotes Drow y 2 Sacerdotisas Drow. Recuerda que los Drow son resistentes a la mayoría
hechizos mágicos, por lo que esto es una pelea peligrosa. Después del combate, gira hacia el este y
Sigue el pasillo hasta llegar a 2 puertas orientadas al este (mapas 11,4 y 11,5).
Ingresa a cualquiera de estos armarios para descansar, arreglar y guardar el juego. dejar el armario
y gira hacia el sur donde escuchas voces al lado de una puerta. Cuando pasas por el
puerta, te enfrentas a 2 Gigantes de Fuego y 3 Gigantes de las Colinas. El tesoro incluye un martillo y
10 virotes de ballesta +1. Antes de pasar por la puerta que mira hacia el oeste, deténgase y lance
Date prisa, bendice y ora, luego cruza la puerta que son las habitaciones de Kimmar.
Te enfrentarás a 6 magos gigantes de las nubes, 5 magos gigantes de fuego y a Kimmar, que cambia.
en un Dragón Azul que lanza Rayos. Este es otro peligroso
pelea con estos lanzadores de hechizos. parte del tesoro incluye un Usuario Mágico
Pergamino con 3 hechizos, anillo (de inmunidad eléctrica), una espada larga +3 y 10 flechas
+1.

ESTACIÓN EN DRAGONHORN GAP (2.ª empalizada al oeste de la cueva Silver Blades)
Al entrar, los Hill Giants lo recibirán. Si atacas o insultas al
Gigantes, sois bombardeados por rocas desde el muro de la empalizada, lo que provoca una gran cantidad de
daño al partido. Elige hablar y avanza hacia el norte, donde eres atacado por
un grupo de 10 Gigantes de las Colinas en un ataque dividido. Después de la pelea, ve al norte donde
Hay una batalla en curso entre 8 Ettens, 8 Gigantes de las Colinas y 1 Ogro Chamán.
Si atacas a cualquiera de los grupos, ambos lados se sienten insultados y todos atacan al grupo.
Si eliges agacharte, serás atacado por el lado ganador de la batalla.
se agachó. La posada está al este del lugar de la batalla. Cuando ingresas al
Posada, eres recibido por el posadero quien te advierte sobre tu comportamiento en ella.
Posada. Conoces a Kardal, una persona que intenta obtener información sobre Steading.
Él advierte que si atacas a los Gigantes de las Nubes en la habitación del Norte,
ganará una reputación y será llevado ante el Chamán Gigante de la Colina a cargo del
mercenarios. Te enfrentarás a 5 Gigantes de las Nubes, 2 Magos de los Gigantes de las Nubes y 2 Magos de las Nubes.
Chamán gigante. Los magos y chamanes son lanzadores de hechizos peligrosos. Antes de ti
entra a la habitación, acampa afuera de la puerta y lanza Bendición, Oración y Prisa.
Después de despejar la habitación privada, podrá descansar de forma segura en cualquier momento. Por ahora, el
El partido está listo para avanzar. La sala de entrenamiento está frente a la posada y
es gratis (si los Gigantes te agarran dentro del Steading cuando pasas al
Sala de entrenamiento, simplemente sal y podrás regresar más tarde). Después del entrenamiento, gire
Norte a través de una puerta y detente en la segunda puerta a la derecha, lanza Detectar Magia.
luego ingresa a la Tienda de Aventureros. Aquí podrás identificar todos los objetos mágicos que
hemos recogido en el camino. Después de la Tienda, acampa y salva. Desde aquí puedes
baja por los 2 pasillos que van de este a oeste y entra a las habitaciones que dicen quédate afuera.
Esto es bueno para ganar experiencia, pero pueden ser peleas peligrosas. puedes acampar
después de limpiar cada habitación. Si no necesitas la experiencia, regresa al
Establecimiento donde te detuvieron (mapa 7,8). Sólo hay 1 lugar donde puedes
Descanse mientras esté en Steading, así que observe atentamente los puntos de vida y los hechizos mágicos.
Después de entrar, gire hacia el noroeste por la puerta. Entra por la puerta izquierda, gira.
Norte, luego Oeste por otra puerta. Sigue el pasillo y pasa por otro.
puerta donde se encuentra la daga ensangrentada de Kardal. Quédate con la daga, es mágica.
+4. Ve a la segunda puerta a la izquierda y detente para lanzar Bendición y Oración, luego
Pasa por la puerta donde están 4 espadachines, 5 Ettins y 4 gigantes de las colinas.
interrogando a Kardal. Después de la pelea, ve al oeste y al sur a través de las puertas donde
hay varios Gigantes de las Colinas. Si usas una actitud autoritaria, te dejan
pasas confundido. Vaya al oeste y gire al norte por la segunda puerta a la derecha.
Detente en la puerta frente a ti. Puedes girar hacia el este y pasar por 2 puertas.
donde te enfrentarás a 3 Dragones Blancos y un Dragón Rojo. Están custodiando un
Espada Larga Vs Gigantes +2, Flechas +2, Escudo +3, Ballesta Ligera +3 y Ballesta
Tornillos +4. Un tesoro tentador, sin duda. Después de hacer tu elección, ve al norte.
y sigue el único camino que puedes tomar a través de 3 puertas hasta una cuarta puerta. A través de
Esa puerta son 7 Hill Giants, 5 Ogre Shamans, 7 Ettins en un ataque dividido. después
Después de la pelea, pasa por la puerta noreste y detente en la puerta de al lado. en esto
habitación son 1 Dragón Negro y 1 Dragón Blanco. Usa los hechizos que te queden
(Bendice, Oración) antes de entrar a la habitación. Después de la entrada, el mago puede usar lo que
se ha ido. Después de la pelea, puedes descansar, arreglar y guardar el juego. antes
Al entrar por la puerta del Este, lanza Bendición, Oración, Prisa, si el mago tiene una
Globo menor de invulnerabilidad, úsalo. Cuando entres en la habitación, te enfrentarás
6 magos ogros, 10 gigantes de las colinas, 1 chamán gigante de las colinas y 4 ogros. Al entrar
la habitación, el Chamán Jefe lanzará un hechizo que dejará caer los golpes del personaje.
puntos en 1/3 o más, no puedes detenerlo. Lanza bolas de fuego, haz que el grupo ataque
a voluntad, especialmente el Chamán. El hechizo Prisa te ayudará a agilizar el trabajo.
el enemigo. Después de la batalla, regresa al este para descansar, arreglar y guardar el juego.
Cuando termine, regrese a la habitación y gire hacia el norte, luego hacia el oeste a través de una puerta hacia un
armario donde se encuentra el tesoro del chamán que contiene un pergamino de clérigo, un
Resistencia al Anillo de Fuego y una Cimitarra +3.

CUEVA DEL GIGANTE DE FUEGO:
Sólo hay un camino para llegar aquí, a través de Steading en Dragonhorn Gap después
La última batalla con el chamán. La entrada a la cueva se encuentra en la misma habitación.
en (mapa 15,0). Esta puede ser una sección confusa debido a las trampas giratorias.
y teletransportadores que están aquí. Al entrar en la cueva, un hombre sale corriendo de la
puerta frente a ti gritando que la cueva está hechizada. Paso por el
puerta y al entrar en la intersección, dará la vuelta. Gira hacia el este y ve
a través de la puerta. Te recibirá Unglow, un mago gigante de fuego y sus guardias.
Él negociará contigo y te dará una bolsa de oro y un anillo si te vas. el
El anillo es un Anillo de Vulnerabilidad (-3), así que deshazte de él. pasar por el sur
puerta y luego hacia el este por el pasillo. El salón es una trampa mágica. puedes caminar por
millas y no llegar a ninguna parte. La respuesta es dar varios pasos hacia el este y luego girar
Da la vuelta y ve hacia el oeste hasta que veas una calavera con un anillo. Tira el cráneo
cae y el hechizo se rompe. Gira hacia el este hacia un arco y sigue el pasillo hacia el oeste.
hasta que te encuentres con 8 Gigantes de Fuego. Destrúyelos y ve al oeste a la habitación de enfrente.
de ti. Hay 2 gigantes de las colinas aquí pero son inofensivos. Vaya hacia el oeste a través
la puerta y al otro lado del pasillo hay otra habitación. Aquí puedes Descansar, Arreglar y Ahorrar
el juego en esta habitación polvorienta. Cuando salgas de la habitación, gira hacia el noroeste y ve.
Atraviesa 2 puertas y luego gira hacia el este hacia otra trampa giratoria. Después de girar, gira
Este y toma la puerta norte y sigue el pasillo hacia el oeste hasta encontrarte con Unglow.
otra vez. Esta vez tiene 6 Asesinos y 6 Gigantes de Fuego con él, pero escapa.
por el pasillo cuando comienza la pelea. Después de la pelea, continúa hacia el oeste hasta 2 puertas.
Gira hacia el norte hasta la última trampa giratoria y después de girar, gira hacia el este donde
Escuche el ruido metálico de una espada al caer. Si gira hacia el norte y pasa por el
puerta te enfrentas a 6 Gigantes de Fuego y 4 Elementales de Fuego. Si vas al noreste por
la puerta allí, puedes descansar, arreglar y guardar el juego. Este es el último lugar
puedes descansar y guardar el juego. Cuando termine, vaya al este y luego al norte hasta una pared, es
una puerta secreta, de un solo sentido, que no da vuelta atrás cuando la atraviesas. mientras giras
Al oeste por el pasillo, observa las coordenadas del mapa. Cuando llegues (mapa 4,0), gira
Hacia el sur por otra puerta secreta de un solo sentido. Tan pronto como pases, gira
Hacia el oeste a través de una puerta donde te encontrarás con un asesino que quiere negociar. cuando
hayas terminado con él, continúa hacia el sur a través de la puerta donde te encontrarás
Despierta por última vez. Tendrás que luchar contra 6 Gigantes de Fuego y 6 Espadachines.
Esta es una lucha dura, pero hay una lucha aún más dura más adelante. cuando tu
Has terminado con esta pelea, debes guardar el juego como otra letra y luego
Haga que sus lanzadores de hechizos lancen hechizos de SALUD a los miembros heridos del grupo. entonces
Gire hacia el norte a través de una puerta hacia un pasillo. Detente aquí y lanza Bendice, Oración y
Date prisa y luego pasa por la puerta de al lado para luchar contra 2 dragones rojos y 1 dragón verde.
El Dragón Verde parece dañar al grupo más que los Dragones Rojos, así que
Concéntrate en atraparlo primero. Cuando hayas terminado con la pelea, sal.
Al oeste, donde la cueva se derrumba detrás de ti. Te encontrarás fuera del
Estableciendo en Dragonhorn Gap. Entra al edificio hasta la posada y descansa, repara,
Guarda el juego y entrena a los personajes que lo necesiten. Dale el anillo de eléctrico
Inmunidad y Anillo de Resistencia al Frío a tu luchador más poderoso y ten
él los usa. Son importantes para la supervivencia en la siguiente sección del
juego.

AERÍA DE DRAGONES:
CONSEJO: El combate en esta sección es muy duro. Antes de entrar a cualquier habitación donde
Hay dragones, detente ante la puerta y lanza Bendición, Prisa y Oración.
proceder a la batalla.

Tienes la garantía de perder al menos la mitad de tu grupo justo en la entrada del
Aguilera. Hay un portal en el fondo al que tienes que ir. Pero primero debes
Encuentra las 4 llaves para abrir el portal y llegar a Thorn's Cave. Thorne es un rojo
Dragon y uno de los lugartenientes de Bane que posee el Cuerno de la Perdición. este cuerno
controla las tormentas que azotan los Reinos. Para llegar al Aerie. salir
Steading at Dragonhorn Gap al mapa exterior y gira hacia el norte hasta el cráter.
de Cardenillo. Gire hacia el oeste hasta Dragons Aerie. No te molestes en acampar y
intentando lanzar Bendición, Oración y Prisa antes de entrar al Nido. Sus efectos
Todos desaparecen antes de llegar allí (recuerde, este es el mapa exterior. Distancias
y los tiempos son más largos). Cuando entres al Aerie, te enfrentarás a 3 dragones negros,
3 dragones verdes, 1 dragón azul y 1 dragón blanco. Después de entrar, todos
Está aterrorizado, pero tú tienes el primer paso. Haga que su clérigo se retire a la habitación.
al Sur Este 2 pasos detrás del muro. Haz que tu mago se retire a la habitación.
hacia el suroeste, un paso detrás de la pared y lanza bolas de fuego desde allí.
posición. Todos los demás deben cargar contra los Dragones y distraerlos mientras el
El mago lanza bolas de fuego a los dragones desde su posición segura y el clérigo los venda.
derribó a los combatientes desde su posición de seguridad. El luchador que equipaste con el
anillos es resistente al Frío del Dragón Blanco y los Rayos
del Dragón Azul. Haz que él y el resto de los luchadores trabajen en el green.
dragones que respiran gas mortal. Todo este tiempo, el mago continúa lanzando
bolas de fuego y cuando se le acabe, lanza Tormentas de Hielo y luego Misiles Mágicos. cuando (no
Si) los dragones pasan a los luchadores, haz que el Clérigo lance Blade Barriers en
los dragones cerca o en la entrada de su habitación. Cuando termine la pelea, vete.
Al norte hacia 2 puertas, luego gire al oeste hacia 1 de las habitaciones seguras donde puede
Descanse. Sal de la habitación y gira hacia el norte a través de 2 juegos de puertas dobles donde hay
Habrá dragones peleando. No busques problemas aquí, encontrarás suficientes.
más tarde. Sólo mira la pelea y cuando termine, te dejarán solo en el
salón central. Vaya hacia el oeste por la puerta izquierda y siga la pared a su derecha.
a través de un arco y 5 puertas para luchar contra 5 dragones azules en un ataque dividido.

Consejo: Cuando comience la batalla, haz que los luchadores ataquen a los 3 Dragones Azules para
el sureste. Haz que el mago y el clérigo se alejen de los dragones al noroeste.
y haz que el mago lance bolas de fuego sobre los 3 dragones azules.

Cuando terminen las peleas (y si sobrevives, esta será la pelea más dura después de la
entrada), toma el tesoro que contiene una Maza +4, Cimitarra +4, Ballesta
Tornillos +2 y Martillo +2. Toma la llave de acero. Se ubica una habitación segura para descansar.
en (mapa 1,12). Sal de la habitación y gira hacia el norte a través de 3 puertas, 1 arco y 1
puerta. Esto conduce al salón central donde viste la batalla de los dragones.
Cada vez que jugué esta sección fui atacado por dragones aleatorios. cuando el
Cuando termine la pelea, muévase hacia el este a través de la puerta derecha, a través de 1 arco y gire.
Sur. Antes de pasar por el siguiente arco, gira hacia el este y camina hacia la pared.
donde hay una habitación secreta donde podrás descansar con seguridad. Sal de la habitación y gira
Sur a través del arco, luego sigue la pared a tu derecha y pasa por un
puerta secreta (mapa 13,11) y gire al sur. Hay una puerta que sobresale
el pasillo. Puedes entrar aquí y BUSCAR o BUSCAR tesoros aleatorios (recuerda
para desactivar la BÚSQUEDA cuando salga de la habitación). Gire hacia el sur y siga la pared
gira a la derecha hasta llegar a una puerta. Detente, guarda el juego y lanza Prisa, Bendice.
y Oración. Entra en la habitación y lucha contra 4 dragones verdes. estarán ubicados
al otro lado de la gran sala. Haz que tus luchadores crucen la mitad de la habitación, se detengan y
Guardia. Haz que tu mago pueda lanzar bolas de fuego hasta que los dragones carguen tu
luchadores. Luego, lanza con cuidado más bolas de fuego y tormentas de hielo hasta que la pelea termine.
terminado. El tesoro incluye una Capa de Protección +2 y un Mayal +4. Toma el
Llave de cobre. Regrese a la habitación secreta (mapa 12,9) para descansar, arreglar y salvar el
juego. Sal de la habitación secreta y ve hacia el noroeste a través del arco y detente en el
puerta. Lanza Prisa, Bendición y Oración y luego entra al pasillo donde estás.
atacado por 2 dragones blancos, 2 dragones verdes y 2 dragones negros. Después del
pelea, date la vuelta y pasa por la puerta de la izquierda. Siga el pasillo hasta
eres atacado por 8 magos zhentil. Siga el pasillo y gire hacia el oeste.
un arco y pasa por la puerta orientada al sur, donde puedes descansar, arreglar y guardar.
el juego. Sal de la habitación y ve hacia el norte y luego hacia el oeste a través de 3 puertas para luchar contra 6.
Dragones Negros.

Consejo: Haga que su mago y clérigo se retiren al este por seguridad y que los luchadores
carga contra los dragones mientras el mago lanza bolas de fuego.
Después de la pelea, el tesoro incluye una Maza +4 y una Capa de Protección +2.
Toma la llave de hierro. Sal de la habitación, retrocede 3 puertas y pasa por la cuarta.
puerta para descansar. Cuando termine, gire hacia el este a través del arco y siga el pasillo y
de regreso al salón central. Cada vez que entraba al salón central, siempre estaba
atacado por 2 o 3 dragones de diferentes tipos. Cuando termine la pelea, ve al oeste.
cruzar el pasillo central por la puerta derecha, pasar por un arco y girar hacia el norte,
Atraviesa la segunda puerta y sigue el pasillo a través de otra puerta hasta una caja fuerte.
habitación. Pasa por la puerta oeste, atraviesa el arco para enfrentarte a 2 dragones blancos.
Después de la pelea, puedes regresar a la habitación segura para descansar y luego girar hacia el este.
una puerta para luchar contra 4 dragones blancos. El tesoro incluye la Varita de la Tormenta de Hielo y un
Espada larga +4. Toma la llave de plata. Ahora tienes las 4 llaves necesarias para abrir el
portal. Regrese a la habitación segura para descansar, arreglar y guardar el juego y luego retroceder.
al salón central. Gire hacia el norte por cualquiera de las puertas. Gire hacia el este y vea 2
puertas. Puedes descansar por la puerta izquierda y luego pasar por la puerta derecha para
Lucha contra 6 serpientes gigantes, que es el camino hacia el teletransportador. Después de la pelea con
las serpientes, tome la puerta noreste a una cámara. Gira hacia el norte y usa la derecha.
mano la puerta y utilice las 4 llaves. Cuando entres en esta sala, lucharás contra un
Dracolitch (un dragón muerto mágicamente animado con puntos de vida muy altos que usa
garras y dientes como armas) y Modthryth, un mago de alto nivel, a quien has
visto de vez en cuando en sus viajes por el Aerie. Usa uno de tus luchadores para
Ataque a Modthryth porque es resistente a los hechizos mágicos y es un personaje peligroso.
lanzador de hechizos. El Dracolitch también es inmune a los hechizos mágicos, por lo que un ataque directo
También es necesario para él. Cuando esta pelea termina, el Dragon Aerie es
despejado y puedes vagar libremente sin ataques. Pasa por el portal y
conoce a Elminster, quien curará y entrenará al grupo.

CUEVA DE LA ESPINA:
CONSEJO: El combate en esta sección es muy duro. Antes de entrar a cualquier habitación donde
hay dragones, detente ante la puerta y lanza Bendice, Prisa, Oración, salva el
juego, luego pasa a la batalla.

Cuando entres en la Cueva de Thorne a través del portal, estarás en el limbo y
volver a encontrarme con Elminster. Él te advertirá que si intentas tomar tus armas
Al otro lado del portal, tu equipo será destruido. Esto es cierto. Se le ofrecerá la posibilidad de dejar sus armas almacenadas antes
pasas por el otro lado del portal. Déjalos a TODOS allí porque
Ninguno sobrevivirá al paso, ni siquiera las Armas Drow. Después de pasar
En el portal, te enfrentarás a 2 dragones rojos con las manos desnudas. Haz que los luchadores carguen
los dragones para mantenerlos a distancia de tus lanzadores de hechizos. Mover al clérigo
detrás de la pared, lejos de los dragones y su ataque de bolas de fuego. Mueva el
mago ligeramente detrás de la pared, pero aún será lo suficientemente visible como para lanzar bolas de fuego a
los dragones. Solo hay 2 lugares donde puedes descansar con seguridad en la cueva de las espinas.
y no hay ninguno cerca. Después de la pelea, regresa por el portal para tener
Elminster revive el grupo y luego regresa a la cueva de Thorn. Pasa por 2 puertas para
una intersección y gira hacia el oeste y pasa por una puerta donde encontrarás varios
armas y armaduras. Sal de la habitación y ve al este donde encontrarás a un ladrón llamado
Raizel. Libera a los prisioneros y ella se une al grupo, pero ignora sus peticiones de
encontrar tesoro. Continúe hacia el este y luego hacia el sur a través de 2 puertas para luchar contra 1 Dragón Rojo.
El dragón guarda un tesoro de armas y armaduras. Vaya al norte hasta (mapa 14,7)
gire al oeste, luego al sur a través de 1 puerta, luego al oeste hasta (mapa 11,9) una puerta. hay
una luz brillando en el interior. Puedes descansar con seguridad aquí. Sal de la habitación, gira hacia el norte.
Atraviesa 2 puertas, luego gira hacia el oeste hasta una puerta secreta (mapa 11,5). pasar por el
al lado y conoce a un anciano que te da un tesoro de un Tridente y un Yelmo.
Pase por la puerta sur y luego oeste. Vaya al noroeste a través de una puerta y siga
la pared a una puerta secreta (mapa 6,1). A través de la puerta secreta hay 2 dragones rojos.
y 2 dragones verdes. Después de la pelea, ve al oeste (mapa 2,2) y atraviesa el
Puerta oeste para descansar, arreglar y guardar el juego. Sal de la habitación y gira hacia el sur.
la puerta a 2 puertas orientadas al este donde hay 3 dragones rojos. Mantener al clérigo
claro, el mago debe retroceder y lanzar bolas de fuego. Después de la pelea no te vayas
Sur por las 2 puertas todavía. Ahí es donde está Thorn. Regreso a la habitación segura
en (mapa 2,2). Regrese a las 2 puertas sur. Esta es una lucha muy dura contra
6 Dragones Rojos y Thorn, que es un Dragón Rojo Gigante y es inmune a los hechizos mágicos.

Consejo: necesitas 1 superviviente para borrar esta sección. Después de varios intentos, he
Descubrí que la mejor estrategia es tener 2 luchadores 1 contra 1 con los 2 dragones para
hacia el Oeste y haga que el resto vaya hacia el Sureste con 2 combatientes enfrentándose a Thorn. tener
el clérigo se acerca para lanzar Blade Barrier a tantos dragones como sea posible, pero se queda
lo más lejos posible de los dragones. Haz que el mago lance bolas de fuego en el 4
dragones al suroeste. Si el Clérigo sobrevive a sus ataques con la Espada
Barrera, muévete y lanza hechizos de curación sobre los luchadores restantes.

Después de la pelea, el tesoro de Thorn es oro, gemas y joyas y no hay
Más ataques de dragones. Regresar al portal donde todo aquel que lo necesite puede
ser resucitado y sanado por Elminster. Tus armas y armaduras acumuladas de
La cueva de espinas desaparecerá cuando regreses a través del portal, así que asegúrate de que
recoges tu equipo del almacenamiento antes de regresar a Dragons Aerie,
no los reinos. Pase por Aerie y regrese a la posada en Steading en
Dragonhorn Gap para descansar, arreglar, entrenar personajes que lo necesiten y guardar el juego.

MANTENIMIENTO ZHENTIL:
Deje el Steading en Dragonhorn Gap y diríjase al suroeste hasta Zhentil Keep. allí
Hay poco que hacer aquí, pero es la entrada a la Torre Manshoon. A su llegada,
haz un farol para evitar una pelea y ve al norte, luego al este y luego al sur hasta una posada. tu puedes
Descansa aquí con seguridad si no empezaste una pelea en el camino. Por ahora, todos tus
El partido debería estar envejeciendo. La prisa envejece la fiesta 1 año cada vez que es
elenco. Ve a la tienda de magia por la que pasaste camino a la posada. tu encontraras
Muchos objetos mágicos, incluido el Elixir de la Juventud. Deberías llevar mucha
oro, gemas y joyas. Usa un poco para comprar algunos elixires y traer el
fiesta de regreso a menores de 25 años. Hay una sala de entrenamiento en (mapa 3,3) y
No entrenarán a nadie a menos que sobornes al empleado con 10 gemas. En (mapa
7,0) es la entrada a la Torre Manshoon.

TORRE DE MANSHOON:
La torre tiene 5 niveles. Ingrese por las puertas dobles del frente (mapa 7,0). después
Pasas por la puerta de al lado, habrá una puerta a la derecha. esto es
donde puedes descansar con seguridad después de una pelea. Sigue el pasillo y te enfrentarás a 7.
Clérigos Banite y 5 Elementales de Tierra que quieren interrogarte. no puedes
Responde sus preguntas correctamente, así que lucha. A través del siguiente par de puertas
Hay 10 Litches que quieren examinarte. De nuevo, selecciona pelea y después del
Los Litches se convierten en 10 Minions of Bane que lanzan Tormentas de hielo, las bolas de fuego no funcionan.
A la vuelta de la esquina y a través de una puerta hay 2 magos rojos, 2 magos zhentileses, 5 pícaros,
y 2 guerreros zhentiles que quieren cobrarte impuestos. Ataca a los lanzadores de hechizos con magia.
y flechas. después de la pelea ve por el pasillo hasta una puerta que conduce al
patio. Si giras hacia el este hacia el patio, lucharás contra 8 Zhentil.
Guerreros, 2 campeones malvados, 2 magos rojos y 2 espadachines. Si giras hacia el oeste,
Sigue las paredes hasta la puerta trasera de la torre. Pasa por 2 puertas donde
Verás un muro de puertas grises. Gire hacia el este a través de otra pared de puertas grises y luego
gire hacia el norte y siga el pasillo hasta la puerta norte. Siga el pasillo hasta llegar a
Puerta morada que va al 2do nivel. Gira hacia el norte a través de una puerta para luchar contra 7.
Pícaros, 2 magos zhentiles y 2 clérigos banitas. Por la puerta sur hay un
lucha con 2 campeones malvados, 3 magos zhentil, 3 caballeros malvados y 6 zhentil
Guerreros. Pasa por la siguiente puerta norte y sigue el pasillo hasta llegar a un color púrpura.
puerta y sube al nivel 3, gira hacia el oeste a través de una puerta y luego ve a la puerta norte
donde deberías descansar, lanza Bless, Prayer y Haste, guarda el juego y luego ve
A través de la puerta norte para luchar contra 4 dragones negros, 4 dragones verdes y 1 rojo.
Dragón. Después de esta pelea, debes prepararte como lo hiciste antes de la pelea con
los dragones y ve hacia el norte a través de la puerta donde lucharás contra 2 Gigantes de Fuego, 2
Salamandras, 3 Ettins y 1 Espectador. El Espectador es una peligrosa bola con forma
criatura que lanza múltiples hechizos por turno, es inmune a todos los hechizos y puede
lanzar hechizos a pesar de ser golpeado por ataques directos. Deberías tener tus luchadores
Muévete y ataca al Espectador tan pronto como sea posible para matarlo primero antes de que él
puede lanzar hechizos. Después de la pelea, pasa por la puerta Oeste o Este y luego
Pasa por la puerta norte y sigue el pasillo hasta que recibas una advertencia de
Manshoon sobre su Gelt. El Gelt es una criatura cuya mirada causa un gran daño a
el partido y nadie es inmune a él. Al girar hacia el Gelt (pero no
dar el primer paso), acampar, descansar y lanzar Invisibilidad (hechizo de mago de nivel 2) en
todos los personajes. Si no tienes el hechizo en tu libro de hechizos, lanza Stinking
Nubes hasta que te quedes sin y memorices la Invisibilidad. Si no tienes suficiente
Para todos los personajes, descansa de nuevo y lanza Invisibilidad al resto del grupo.
(El hechizo de invisibilidad dura mucho tiempo). Cuando todos sean invisibles, continúa.
Pasa el Gelt hasta la puerta violeta hasta el nivel 5. Atraviesa la puerta gris donde
Veo un Collar (de misiles mágicos) sobre una mesa. Tómalo. Incluso si no tomas
el collar, los resultados son los mismos. Cuando tomas el Collar, un hechizo
se activa y quedas atrapado en un hechizo de Crystal Walls sin escapatoria. intento
para moverse hacia las paredes durante 4 pasos y aparece Manshoon. Tiene la intención de conjurar
un monstruo dentro de los Muros de Cristal contigo. Cuando termina el hechizo, un viejo
Aparece una mujer (que en realidad es una Arpía) y está muy molesta porque Manshoon
no sabe su nombre. Ella ofrece a uno de su grupo para ser transportado afuera.
los Muros de Cristal para atacar a Manshoon. Cuando uno de los miembros del grupo es transportado, el
El hechizo se rompe y Manshoon entra en pánico cuando la Arpía va tras él. el techo
comienza a colapsar y comienza a dañar el partido. No te molestes en intentar
Sigue a Manshoon por la puerta de al lado porque ha sellado el transportador.
después de que lo atravesó y no hay ningún tesoro aquí. Retirada de la torre
para mantener el daño a la fiesta al mínimo. Esto completa la Torre Manshoons.

MAZMORRA DE MANSHOON (Camino a la Seda y las Cuevas Drow)
CONSEJO: El combate en esta sección es duro porque los Drow son resistentes a
lanzamiento de hechizos. Antes de entrar a cualquier habitación donde haya una pelea con los Drow,
detente ante la puerta o el arco y lanza Bendecir, Prisa, Oración, guarda el juego y luego
proceder a la batalla.

Hay un par de formas de llegar a la mazmorra, pero esta es la más rápida. ir
Atraviesa las puertas dobles y continúa como si fueras a la torre Manshoons.
Después de salir del pasillo, gire al este y luego al norte a través de las puertas dobles, gire
Hacia el oeste a través de las puertas grises, manteniendo el muro a tu izquierda, luego desciende a
las profundidades. Gira hacia el sur y luego hacia el este a través de una puerta y pasa sigilosamente por el vagón. girar
Sur y siga el pasillo a través de un arco orientado al sur, luego al este hasta llegar al norte.
arco. Hay una dura lucha contra 5 Drow Priestess, 1 Drow Sorceress, 7 Drow
Sacerdotes y 2 hechiceros drow a través de este arco. Después de la pelea, puedes tomar
una oportunidad de acampar, descansar y guardar el juego, pero existe la posibilidad de que
ser atacado. Gire al este y luego al sur a través de un arco, al este por una escalera, al sur
luego hacia el este a través de un arco donde eres atacado por arqueros drow que participan en un
estrategia de atropello y fuga. Pase por la puerta este y luego gire hacia el sur siguiendo la
pasillo alrededor a través de 2 puertas hasta una escalera que se levanta fuera de su alcance
después de que bajes. Vaya al norte hasta el primer arco y luego gire al este. hay una pelea
contra 5 Sacerdotisas Drow, 5 Sacerdotes Drow, 2 Hechiceros Drow y 2 Gigantes
Arañas a través de este arco. Después de la pelea, ve al este a través de una puerta, luego gira
Sur a través de un arco y luego bajando por una escalera. Gire hacia el este, baje otra escalera y luego
girar al Norte a través de un arco, girar al Este a través de un arco y a través de una puerta donde
luchas contra 27 Carrion Crawlers y 7 Umberhulks. Después de la pelea, te enfrentas
un arco y una puerta. La puerta es una zona donde poder descansar. El arco es donde
Se encuentran la Seda y las Cuevas Drow.

LA SEDA Y LAS CUEVAS DROW:
Después de entrar a las cuevas, gire al este y luego al norte hasta una puerta en el mapa (9,12) y vaya
Entra por otra puerta donde te encuentras con Silk, un amigable Drow. ella
quiere liberar a su grupo de aventureros de la prisión. A ella se le debería permitir
únete a tu fiesta. En esta habitación se encuentra el único lugar donde podrás descansar de forma segura.
Sal de la habitación y gira hacia el este hasta el puesto de guardia donde serás atacado por 2 Drow.
Hechicera, 2 Sacerdotisas Drow, 3 Driders y 4 Hechiceros Drow. Después de la pelea,
Pasa por la puerta este, luego gira hacia el sur hasta otra puerta donde lucharás contra 3 Drow.
Hechicera, 3 Sacerdotisas Drow y 4 Hechiceros Drow. El tesoro aquí contiene un
Capa de Protección +4 y Botas de Velocidad. Salga de la habitación y gire hacia el norte por un
dirígete al puesto de guardia de la prisión para luchar contra 2 hechiceras drow, 2 sacerdotisas drow y 4
Hechiceros Drow. Después de la pelea, gira hacia el oeste a través de un arco y libera el
prisioneros. Llévate el tesoro que te ofrece la Seda. Gira hacia el norte y sigue la
pasillo a una puerta en el Mapa (13,5) donde hay una pelea contra 3 Mascotas de
Kalistes, 2 arañas de piedra y 4 hechiceros drow. Después de la pelea, gira hacia el sur.
a través de una puerta y mira dentro de las 2 puertas para encontrar y tomar la Esencia de Puro.
Luz. Regrese a la habitación del mapa (9,12) para descansar. Sal de la habitación y gira
Sur, luego Oeste hasta el siguiente puesto de guardia, donde se le indicará que pase sin
una pelea. Pasa por la puerta y gira hacia el sur hasta una puerta. Entra y ve al
armario y abre un cofre. Toma un medallón que será necesario más adelante. Deja el
habitación y gire al norte, luego al este, regrese a través del puesto de guardia y luego gire al norte para
otro puesto de guardia y luchar contra 2 Drow Sorceress, 2 Drow Priestess, 3 Driders y
4 hechiceros drow. Continúe hacia el norte y siga la habitación por el este.
puerta que da a una puerta norte. Más allá de la puerta hay una pelea con 3 Drow Sorcerers,
3 sacerdotes drow, 1 mago drow y 1 araña mirada. Después de la pelea, ve al oeste.
a través de la puerta en el mapa (5,3), a través de una segunda puerta a 3 arcos que tienen
chispas azules parpadeantes. Para evitar daños, gire hacia el sur y dé 1 paso, gire hacia el oeste y dé 1 paso.
pasar por 1 arco, girar al norte, dar 1 paso, girar al oeste, dar 1 paso a través de 1
arco donde estés a salvo. Gire al norte por la puerta, cruce un puente, gire al este
a través de una puerta a una habitación con runas rojas brillantes en el suelo. Da 1 paso
adelante y ser transportado. Gire hacia el oeste, dé 2 pasos y déjese transportar. girar
Este y atraviesa la puerta a una habitación con un Iron Golem. Cuando ingresas al
habitación, el Golem es retenido por el medallón tomado anteriormente de un cofre. ir
a través de la puerta Este y use la Esencia de Luz Pura en la Fuente de Fuego
para destruirlo. Más allá de la fuente destruida hay una puerta secreta que conduce a
Templo de Kalistes.

TEMPLO DE KALISTES:
Cuando entres al templo, sigue la pared, manteniéndola a tu izquierda hasta el final.
Puerta 3d a la izquierda. Dentro hay un cuartel y una pelea con 6 Sacerdotes Drow y 6
Sacerdotisas Drow. Después de la pelea, este es el único lugar del templo donde puedes
descansar con seguridad. Sal del cuartel por la puerta sur y dirígete a la puerta de
mapa (9,11). Debes ingresar a esta sala para participar en la pelea final en el templo.
Entra y escucha el Oráculo. Sal de la habitación y ve hacia el norte hasta la puerta en el mapa.
(8,7). A través de esta puerta está la pelea final. Detente y lanza Bendición, Oración,
Prisa, Invisibilidad y cualquier otro hechizo defensivo que tengas disponible. tu
luchará contra 8 sacerdotes drow, 4 hechiceras drow, 2 mascotas de Kalistes y 2 fases
Arañas. Después de esta pelea, toma las espadas largas de Drow y la cadena de Drow. necesitarás
ellos más tarde. Se le pedirá que destruya algo. Escriba: MANOS. Este
cierra los portales a los reinos. En esta sala, vaya al mapa (8,5) e ingrese al
Portal a la tierra de Kalistes. En el Limbo, te encuentras con Elminster the Mage. el ayudara
usted con entrenamiento, curación y almacenamiento de armas. Asegúrate de tener tu
Los personajes descansan para recuperar los hechizos utilizados en el templo. Guarda todos tus
armas excepto las armas Drow y Drow Chain porque el equipo y las armas
de los Reinos serán destruidos si intentas tomarlos. Equipa tu
personajes con los objetos Drow y ve a la tierra de Kalistes.

TIERRA DE KALISTES:
Un lugar realmente desagradable lleno de arañas. No hay forma de evaluar elementos en
Los Kalistes aterrizan, por lo que la mayoría de los elementos que aparecen como Espada larga (+4) son
mejor suposición. Elminster no puede evaluar nada. Cuando sales del portal,
Será recibido por Cynthia. Ella es la hermana de Silk que ha sido cambiada por
Kalistes. Cuando te pregunte si tuviste ayuda en el Templo, responde con: SEDA. a
ayudarte, ella te pide 3 favores, hazlos por ella. Vaya al Este, Norte, Oeste, Sur,
Al este para mapear (6,1) a la Cueva de las Luciérnagas y tomar las arañas. salir de la cueva
y ve hacia el sur hasta la puerta donde las arañas están arrastrando algo por una pared. Detener
ellos y lucha contra 10 arañas gigantes, 2 arañas enormes y 3 arañas de fase. el
El premio es una espada larga (+4, creo). Pasa por la puerta y captura a Drow.
Guerreros. Regresa con Cynthia en el mapa (8,4) donde ella se hará cargo de los Drow.
Prisioneros de una manera que te ayuden y luego te pedirá que la mates. hazlo
para evitar que Kalistes descubriera el engaño. Deberías volver a través del
portal al limbo y hacer que Elminister sane y entrene al grupo y descanse para recuperar
hechizos. Cuando termines, regresa a las tierras de Kalistes. Hay varios lugares donde
Puedes ir a buscar mejores armas y armaduras de camino al castillo de Kalistes. el
Lo más importante es el área de pruebas de Drow, donde se obtiene la Protección de paso seguro.
La forma más fácil de llegar es salir del templo y seguir el camino hacia el Este,
luego Norte. Cuando el camino gire nuevamente hacia el este, abandone el camino y diríjase hacia el oeste hasta
ves las Murallas de Lava.

MURALLAS DE LAVA:
Entra y pasa por la puerta este, gira hacia el norte y sigue la pared a tu izquierda.
hasta que un ladrón roba algunas de tus provisiones. Gire hacia el sur hasta el mapa (1,4) y luego gire
Oriente y ayuda al ladrón que robó tu equipo y que está luchando contra 7 Gigantes.
Arañas, 1 araña enorme y 2 arañas de fase. Después de la pelea, permite que Dennia
para devolver tus artículos y unirte a la fiesta para que ella te muestre dónde está el secreto.
se encuentra la entrada al campo de pruebas Drow (Dennia no es luchadora, por lo que
No la busques en ninguna pelea que tengas, pero ella es necesaria para tomar el corto.
ruta al campo de pruebas). Ve al norte y sigue la pared hasta llegar a un
La planta rodadora pasa rodando. Investiga la planta rodadora y encuentra un Scale Mail (+4). ir
hasta la puerta frente a usted y salga de Lava Ramparts.

CAMPOS DE PRUEBAS DE DROW:
Primero consigue armas y armaduras. Se accede al campo de pruebas desde el sur.
Gire hacia el oeste hasta una puerta en el mapa (3,14). A través de la puerta hay 3 Sacerdotisas Drow, 3
Sacerdote Drow y 1 Hechicero Drow. Después de la pelea, revisa la lista de tesoros para
un Escudo de Plata (+4) y otros elementos que son útiles. Puedes descansar con seguridad
aquí. Sal de la habitación por la puerta este y ve al este hasta la puerta en el mapa.
(12,14). En el interior hay 3 sacerdotisas drow, 3 sacerdotes drow y 1 hechicero drow.
Después de la pelea, revisa la lista de tesoros para encontrar un Escudo de Plata (+4) y otros
elementos que son útiles. Puedes descansar con seguridad aquí. Salga de la habitación por el
Puerta oeste y diríjase hacia el norte hasta la puerta en el mapa (12,10). Hay 2 guardias drow.
Deja que un ladrón de tu grupo se acerque a ellos y los mate. Si entras en el
puerta, conocerás a Driders que ofrecerán secretos crípticos a los Drow Testing
Terrenos pero no puedes luchar contra ellos. Sal de la habitación y continúa hacia el norte siguiendo
la pared a tu izquierda donde te encuentras con 2 guardias drow más. Como antes, deja que un ladrón
acércate sigilosamente y mátalos. Hay más Driders dentro de la puerta si quieres.
tratarlos como antes. Continúe hacia el norte hasta el mapa (12,1) donde dentro hay 3
Sacerdotisa Drow, 3 Sacerdote Drow y 1 Hechicero Drow. Después de la pelea, revisa el
lista de tesoros para un Escudo de Plata (+4) y otros elementos que sean útiles. tu
Puede descansar aquí con seguridad. Sal de la habitación por la puerta oeste y ve al oeste hasta el
puerta en el mapa (3,1). En el interior hay 3 sacerdotisas drow, 3 sacerdotes drow y 1 drow.
Hechicero. Después de la pelea, revisa la lista de tesoros para encontrar un Escudo de Plata (+4) y
otros elementos que son útiles. Puedes descansar con seguridad aquí. Sal de la habitación por
la puerta Sur y continúa hacia el Sur hasta una puerta donde hay 2 Guardias Drow más.
Como antes, deja que un ladrón se acerque sigilosamente y los mate. Hay más Driders dentro.
la puerta si quieres tratar con ellos como antes. Continúe hacia el sur hasta otro
puerta donde hay 2 guardias drow más. Como antes, deja que un ladrón se acerque sigilosamente y
matarlos. Hay más Driders dentro de la puerta si quieres lidiar con ellos.
como antes. Has completado el círculo de Drow Resting Grounds. ahora
Es hora de entrar en el santuario interior y en la prueba misma. Continúe hacia el sur, luego
Al este del mapa (8,14) donde hay una puerta secreta. Esto comienza la prueba. tu puedes
descansar de forma segura después de cualquier prueba. Asegúrate de revisar las listas de tesoros después
cada pelea. Hay muchas armas y armaduras especiales.
Prueba 1: Fuerza. Después de entrar por la puerta secreta, gira hacia el este y avanza hacia
la pared. Haz que el personaje más fuerte empuje la pared. Prueba 2: Valentía.
Simplemente camina hacia adelante. Prueba 3: Lucha con 10 Driders. Prueba 4: Pelea con 3
Sacerdotisa Drow, 3 Sacerdote Drow y 3 Campeones Drow. Prueba 5: Un acertijo. el
la respuesta es PERDIDA. Prueba 6: Una ilusión de fuego. Camine a través de él aunque usted
sufrirá daños. Prueba 7: Lucha contra 10 Driders. Se acabaron las pruebas.
Por la puerta de al lado hay una pelea contra 4 Drow Priests, 5 Driders y 5
Mirada arañas. Después de la pelea, haz que cada personaje tome 1 daga. Proceder a
la puerta de al lado donde esta la pelea final en 2 partes que debes ganar para conseguir
la Sala de Camino Seguro para entrar al Castillo de Kalistes. La primera pelea es contra 8.
Driders, 6 sacerdotes drow y 4 arañas gigantes. La segunda pelea es contra 5.
Enormous Spiders y el teniente de Bane, Shest, que aparece como una mascota de Kalistes.
También ves a Daris transformada en Drider, castigo por fallarle a Bane.
Después de la pelea, asegúrate de recoger el Resguardo de Camino Seguro. Deja la prueba
Terrenos. Regrese a las salas de pruebas y salga por la entrada secreta.
Vaya hacia el sur y luego hacia el oeste para ver el mapa (5,15) donde está la puerta secreta por donde entró.

SALÓN KALISTES:
Después de dejar el campo de pruebas, dirígete al camino y dirígete hacia el norte hasta un puente.
Cruce el puente y entre en Roadside Village cerca de Kalistes Parlor. ir
Atraviesa la puerta y ve al mapa (0,4) y gira hacia el este. Ves a Locaste intentando
entra al salón pero está plagado de arañas. Dirígete hacia el este donde está el pabellón de seguridad.
El pasaje te protege mientras entras por la puerta de Kalistes Parlour. dependiendo de
la condición de su grupo cuando llegue, le sugiero que vaya hacia el norte a través
la puerta, gira hacia el oeste y ve a la puerta en el mapa (2,14). Dentro hay un guardia
cuartel donde luchas contra 4 sacerdotisas drow y 4 sacerdotes drow. Aquí está el único
lugar donde puedas descansar con seguridad. Después de esta zona no hay otro lugar donde descansar.
Cuando estés preparado, regresa por la puerta en el mapa (8,11), luego ve al mapa.
(9,14). Aquí hay un agujero por donde las arañas intentan salir hacia ti. después
Al sentir la Protección de Paso Seguro, es seguro caer en el agujero. Este es un
lugar peligroso donde corren las mascotas de Kalistes. Vaya al este y luego al norte hasta una puerta.
y salir del área. Pase por la puerta frente a usted y luego gire hacia el oeste.
otra puerta. Cuando llegue a la intersección en el mapa (8,8), gire al sur y
Sigue el pasillo hasta encontrarte con 7 Driders. Después de la pelea, ve al Norte 1.
paso, luego gire hacia el oeste y dé 2 pasos. Acampa y guarda el juego. Más allá de esto
El área es la batalla final en esta sección, en 2 ataques separados.

CONSEJO: La primera batalla es imposible en el nivel veterano. Después de haber guardado
el juego, debes modificar el nivel del juego a PRINCIPIANTE. nunca he
logró superar esta sección del juego sin tener que ir al
nivel novato, y a pesar de todos los hechizos defensivos lanzados sobre mi grupo, incluso el
El nivel principiante es difícil. Luchas contra 6 magos drow, 5 campeones drow, 5 mascotas de
Kalistes y la propia Kalises. Este grupo lanza hechizos como si fueran a salir.
de estilo (especialmente Hold Spells) y las mascotas de Kalistes son especialmente
preciso para envenenar (y matar) personajes. He usado todas las defensas
hechizo en el libro de hechizos y en todas las formaciones de lucha posibles y todavía obtengo
aniquilado. Pruébelo usted mismo en el nivel Veterano y cuando haya alcanzado un
nivel de frustración que tengo (muchas veces), pasarás al nivel de principiante si
Quiero pasar esta sección.

Después de la pelea, recoge el tesoro y luego prepárate para la segunda parte de la final.
pelear. Un esclavo entra y exige el Anillo de Cristal que reclamó el grupo.
después de la primera pelea. Una lucha contra 6 pedazos de Moander, 2 serpientes venenosas,
y se inicia 1 Elemental de Tierra. Es mucho más fácil que la primera pelea.
(principalmente debido al nivel de principiante y al hechizo de prisa que, con suerte,
emitido anteriormente). Después de la pelea, puedes descansar tranquilo y, si quieres, cambiarte.
el nivel vuelve al nivel Veterano. Después de descansar sólo hay una salida.
Retroceda hasta la intersección en el mapa (13,8) y gire hacia el norte. Puede que te asalten
por una Patrulla Drow en cualquier momento después de pasar por la puerta norte. ir en general
Oeste y a través de una puerta en el mapa (3,2). Gira hacia el norte y sube las escaleras debajo de un
puerta trampa. Pase por la puerta este y gire hacia el norte hasta otra puerta donde
puede salir al mapa terrestre. Sigue el camino de regreso al templo en ruinas y ve.
al limbo y conocer a Elminster. Esto completa Kalistes Land. cuando estés listo
Para volver a través del limbo al plano material, no te preocupes por el equipo.
que acumulaste en tierra de Kalistes. Será destruido. Asegúrate de recoger
Guarde su equipo, descanse y prepárelo antes de regresar a los Reinos.
Después de llegar al sur de Zhentil Keep, ve al torreón y ve a la Tienda de Magia.
en el mapa (14,5). Si haces uso frecuente de los hechizos de Prisa, tu grupo estará
envejeciendo a estas alturas. Valora algunas de tus gemas y joyas y compra tantas como quieras.
Pociones de juventud según sea necesario para que tus personajes vuelvan a una edad razonable.
Después de haber descansado y guardado el juego, abandona Zhentil Keep y ve al sur hasta el
edificio redondeado en la parte suroeste del mapa terrestre.

MITO DRANNOR:
Los Rakshasa a los que te enfrentarás en la batalla son peligrosos porque, al igual que los Drow,
son inmunes a los ataques mágicos. Su única vulnerabilidad son los Bienaventurados.
Ballestas que los matan instantáneamente. El hechizo elegido por los Rakshasas es el
Bola de fuego. Cuando ingreses a esta área, serás recibido por la Princesa Nacacia,
líder de los Caballeros de Myth Drannor. Permitirle unirse a la fiesta porque ella
es una buena luchadora siendo Ladrona/Ranger y traerá Caballeros adicionales que
También peleará con el partido. en varios momentos. Después de que ella diera la fiesta.
algún equipo mágico de tiro con arco, ingresa Myth Drannor. Gire al suroeste por una
arco en el mapa (13,7) y deténgase en la entrada de un túnel en el mapa (14,9), gire en la
Modo de búsqueda y entra al túnel. Encontrarás equipo mágico de tiro con arco.
Apaga el modo de búsqueda y sal de la habitación por el túnel y continúa hacia el este.
a una puerta en el mapa (8,10). A través de esta puerta hay 1 de 3 lugares donde puedes descansar.
de forma segura. Cuando hayas descansado y guardado el juego, sal de la habitación y ve al Oeste.
a través de un túnel donde lucharás contra 6 espectros. Utilice TURN para deshacerse de ellos
rápidamente. Después de la pelea, toma el tesoro del elfo muerto hace mucho tiempo que
Contiene suministros mágicos de tiro con arco y un cinturón de fuerza gigante. Deja el
habitación y ve al sur hasta una puerta en el mapa (3,13). A través de esta puerta es difícil
Lucha contra 10 Banite Clerics y 7 Rakshasa. Después de la pelea, sal de la habitación.
por donde viniste y gira hacia el este hasta una puerta en el mapa (6,14) donde podrás descansar con seguridad
en la habitación. Regrese a la habitación en el mapa (3,13) y vaya generalmente hacia el norte a través de un
túnel en el mapa (0,7). Gire hacia el este y pase por otro túnel donde encontrará
conocer a un caballero. Si seleccionas detectar magia, el Caballero se revela como un Rakshasa.
quien da información. Si no, puedes acercarte y luchar contra el único Rakshasa.
Gira hacia el norte y haz que un ladrón trepe por la puerta o haz que el más fuerte
personaje derriba la puerta. Siga el pasillo hasta una puerta en el mapa (0,4)
donde podrás descansar y guardar el juego. Regrese a la puerta en el mapa (0,5), pare y
lanza tus hechizos defensivos. Cuando entres en la habitación, aplasta los globos y lucha.
una batalla difícil contra 7 Rakshasa, 3 Rakshasa Rukh, 2 Rakshasa Rajah y 1
Rakshasa Mah. Esta pelea completa Myth Drannor. Cuando te vayas, Nacacia
recompensarte con un tesoro. Regresa a Hill Giant Steading para entrenarlos.
que están listos e Identifique su equipo.

TORRE DE MARCO:
Ubicado al sureste de Zhentil Keep. Por lo general, descansar en los armarios es seguro. tu
puede ser atacado en cualquier momento por una variedad de personajes malvados, por lo que es una buena
Idea de utilizar los armarios con frecuencia. Cuando llegues a los niveles 9 al 11, sigue
las instrucciones cuidadosamente. No logras completar todos los encuentros allí arriba.
resultará en confusión porque no puedes abandonar la torre a menos que todos
Se completan los encuentros. Ingrese a la torre y gire hacia el noroeste hasta la puerta principal.
Pórtico donde te saltan 8 arañas enormes, 5 arañas eléctricas y 12 gigantes.
Arañas, 2 Clérigos Banite. Después de la pelea, entra por la puerta y ve hacia el este.
un arco y gira hacia el Sur hasta una puerta donde hay un armario donde puedes descansar.
Te reciben guerreros de Phlan que te dicen que están buscando a Shal.
un guerrero que está encarcelado en la torre. Sal del armario, gira hacia el norte.
el arco, gire hacia el oeste para bajar las escaleras. Cuando estés en el nivel 0, gira hacia el norte hacia la
intersección en el mapa (12,10), gire hacia el este hasta la intersección y una puerta en el mapa
(12,10). En su interior lucharás contra 8 espadachines, 2 caballeros malvados, 2 margolas y 1
Clérigo banita. Después de la pelea, gira hacia el oeste hasta el mapa (10,9) donde liberas a Shal.
Ella se unirá y luchará por el grupo y si tienes armas extra, dáselas.
a ella. Mantén vivo a Shal durante el ascenso a la torre. ella es una buena luchadora
pero la necesitan en la torre para atravesar la Puerta de los Magos. cuando tu
Sal de la habitación y lucharás contra 8 espadachines, 4 caballeros malvados y 2 clérigos banite.
Después de la pelea, regresa al mapa (9,0) y sube al nivel 1. Después de
Al llegar al nivel 1, vaya directamente a las escaleras hasta el nivel 2. Al llegar, siga las
pared a su derecha hasta una puerta en el mapa (9,2) y luego a través del arco hasta la
escaleras hasta el nivel 3. Siga el pasillo a través de una puerta hacia 2 arcos. Dirígete al este para
2 arcos más donde te encuentras con una patrulla Drow que no ataca. puedes hablar con
ellos y evitar una pelea si no les cuentas sobre Shal. Gire al norte y luego al oeste
al mapa (2,4) y sube al nivel 4. Después de llegar, sigue la pared a tu derecha
hasta cruzar una puerta. Gire hacia el norte hasta el contorno de una puerta y pase
eso. Sigue el pasillo hasta que veas una puerta en el mapa (6,0). Pasa por la puerta
y sigue el corredor hasta subir al nivel 5. Después de llegar, sigue las
pared, manteniéndola a tu derecha a través de 5 arcos hasta pasar por una puerta en
mapa (10,6). Sigue el pasillo hasta llegar al nivel 6. Después de llegar,
Sigue la pared manteniéndola a tu derecha, a través de 7 arcos hasta el mapa (8,2). girar
Al este a través del arco y luego al sur a través de una puerta. Sigue el pasillo hasta que
entrar en una pelea de 2 partes. Primero luchas contra 2 Bits of Moander y 1 Red Moander.
A continuación tendrás que luchar contra 6 cultistas de Moander y 4 pícaros. Sigue el corredor
Al norte hasta las escaleras hasta el nivel 7. Después de llegar, sigue la pared, manteniéndola
a tu derecha, hasta llegar a una puerta en el mapa (6,6). Dentro hay un armario donde
puedes descansar. Sigue la pared hasta llegar a un arco en el mapa (0,7).
A través del arco hay una pelea, a veces. Cada vez que pasaba había
alguien diferente con quien luchar, o nadie con quien luchar. Gire al sur y luego al oeste por una
puerta y sigue el corredor hasta el mapa (6,9). Escuchas magos viniendo de ambos.
direcciones. Aquí tienes una opción, burlarte y esconderte en un armario, o burlarte y
Lucha en 2 batallas separadas. Puedes burlarte de ellos, meterte en el armario y esperar.
Habrá una batalla mágica afuera. Cuando sales del armario,
Habrá cuerpos destruidos por todas partes. Si te burlas y peleas, primero te enfrentarás.
4 magos negros, 1 clérigo banita y 5 caballeros malvados. Tan pronto como termine esa pelea
Una vez terminado, te vuelves para luchar contra 6 Magos Rojos, 4 F.K. Asesinos y 1 maestro ladrón.
Después de la pelea, puedes ir al armario y descansar. Cuando dejas el
armario, gira hacia el este hasta que veas a Otyughs zambulléndose a través de los arcos. Mantenga el
pared a su derecha y gire al norte en la esquina y continúe hasta llegar a
nivel 8 en el mapa (11,5). Tan pronto como salgas de las escaleras, detente y lanza
hechizos defensivos para enfrentar al ejército de Otyugh que consta de 16 Otyughs, 2 Neo-
Otyughs, 2 Otyughs mayores y 2 Señores Oscuros. Después de la pelea, ve al este para ver el mapa.
(13,11) y descansar en el armario. Gira hacia el sur a través de un doble arco para luchar contra 8.
Espadachines, 4 caballeros malvados y 2 clérigos banitas. Después de la pelea, puedes
regresa al armario para curarte o ve hacia el oeste a través del arco hasta una puerta. A veces
Aquí hay una lucha contra diferentes personajes, a veces no. ir
atraviese la puerta y gire al norte a través de un arco y gire al oeste 2 escalones. girar
Al sur hasta una puerta de calavera. Entra, abre los ataúdes y encuentra el tesoro que contiene un
escudo +4 y yelmo +4. Hay otros tesoros pero como la fiesta es tan
Ya está fuertemente armado, estos 2 tesoros son los únicos elementos que te ayudarán.
Pase por la puerta en el mapa (5,14) y siga los arcos hasta el mapa (3,12).
Aquí tienes una opción. Puedes entrar al arco y luchar contra 4 Moander Cultists, 6
Grandes Margoyles, 3 campeones malvados y 2 magos rojos, o puedes responder que no a
entrada y Shal puede engañar a los guardias y llevarte a la Puerta de los Magos que
conduce al nivel 9. Cuando atraviesas la Puerta del Mago, no hay vuelta atrás.
y no hay mapeo. Hay 3 niveles hasta la torre superior. Desde el
Wizards Gate, sigue la pared a tu derecha a través de 9 arcos. Gire hacia el este por
2 arcos hacia un Santuario de Calaveras. Elimina a la gente y lucha contra 4 cultistas Moander, 2
Espadachines, 2 árboles andantes y 1 trozo de Moander. Gira hacia el oeste y sube al nivel.
10. Después de llegar, gire al sur, dé 1 paso y luego gire al este hasta la esquina donde
deberías esperar y escuchar. Recuerda la palabra clave. Gire hacia el norte por el
Arquea y lucha contra 2 magos rojos. Gira hacia el este hasta una puerta y tócala. Di el código
palabra y hazte a un lado mientras 2 aquelarres de magos se atacan entre sí. cuando son
Hecho, toma el tesoro (el pergamino del mago es el único elemento útil). Si es necesario ve
por la puerta y descansar. Sal de la habitación y gira hacia el norte a través del arco y
Siga el pasillo a través de 2 puertas y luego gire hacia el sur. Pasa por el primer arco y
Siga la línea de puertas a su derecha hasta un arco. donde luchas contra 4 negros
Magos, 2 trozos de Moander y 2 clérigos Banite. Después de la pelea, ve al
esquina donde hay 2 Skull Shrines y consigue el tesoro (las Boots of Speed
es el único elemento útil). Pasa por el arco este donde lucharás contra 7 Black.
Magos, 3 elementales de tierra, 2 campeones malvados y 2 señores oscuros. Después de la pelea,
gira hacia el sur y sigue el pasillo hasta un armario para descansar. Después de descansar siga las
pasillo hasta el primer arco a su derecha. Gire hacia el este a través del segundo arco y gire
Sur siguiendo el pasillo hasta las escaleras hasta el nivel 11. Al llegar, gire al norte,
luego al este hasta una fábrica de Moander (esta es 1 de 3 fábricas) para luchar contra 3
Magos negros y 2 trozos de Moander. Sal de la habitación por la puerta este y
Gira hacia el norte a través del arco para librar una batalla de 2 partes, primero contra 10 Moander.
Cultistas y 1 clérigo banita. La segunda pelea es contra 3 Bits of Moander.
Después de la pelea, gira hacia el sur, luego hacia el este a través de una puerta y luego hacia un arco. Doblar
Hacia el sur por el arco donde a la derecha hay un armario para descansar. Gira (o ve)
Al este, a otra Manufactory of Moander donde lucharás contra 5 Bits of Moander. girar
Norte a través de una puerta al Templo de la Transformación pero no pases por ninguna
arcos. Gire hacia el oeste, siguiendo la pared a su izquierda, luego gire hacia el norte y siga
a través de una puerta orientada al oeste. Vaya directamente a otra fábrica de Moander donde
luchas en un ataque dividido contra 2 Red Wizards, 2 Bits of Moander y 1 Banite
Clérigo. Después de la pelea, sal de la habitación y gira hacia el norte, luego hacia el oeste siguiendo las
pared a tu derecha hasta una esquina. Gire hacia el sur y pase por cualquiera de las 2 puertas.
y busca 2 arcos. No pases por los arcos todavía. Detener y lanzar
Hechizos defensivos que incluyen Prisa en preparación contra 4 batallas separadas.
El primero es contra 5 espectros y 1 Banshee, usa el turno para eliminarlos rápidamente.
La segunda batalla es un ataque dividido contra 4 Minions of Bane, 2 Banite Clerics, 1
Cultista de Moander y 1 Bit de Moander. La tercera batalla es un ataque dividido contra 4.
Campeones malvados, 3 F.K. Asesinos, 2 magos rojos, 1 clérigo banita y 1 gemelo
Cultista. La cuarta batalla es un ataque dividido contra 3 Minions of Bane, 2 Black
Magos y el propio Marcus. No se deje engañar por la cantidad de atacantes aquí.
Los Minions Azules atacan a sus atacantes devolviendo la mitad del daño.
hecho contra el atacante, además de lanzar Tormentas de Hielo. Marco tiene
lanzar hechizos defensivos que lo protegen del ataque y puede lanzar hechizos ofensivos
hechizos que son peligrosos para la parte debilitada. Enviar 1 miembro fuerte del grupo
contra él para mantenerlo ocupado. Después de las batallas, toma todo el tesoro. tu
podemos identificarlo más tarde. Ve a la esquina de la habitación donde hay 2.
arcos entre 2 altares de calaveras. Gira hacia el norte por una puerta donde hay un
pared ilusoria frente a ti. Acamparse. Si Shal está muerto, lanza resurrección.
sobre ella y sobre cualquier otro miembro del partido que haya sido asesinado. Gira hacia el este y ve a
el Templo de la Transformación. Gira hacia el norte hacia un nicho donde hay una calavera.
Altar y salta al Vaso de Moander donde conociste a Elminster. Toma el
espada de Shal (es una espada larga Vorpal. Esta es una hoja contundente que
Tiene la capacidad de decapitar a un personaje de un solo golpe. Sin embargo, no decapita
un personaje enemigo cada vez). Descanse, arregle, haga que Elminster entrene al grupo,
averigua si algún miembro del grupo ha recibido nuevos hechizos. Luego seleccione seguir adelante, ir
baja la cuerda y regresa a Zhentil Keep para que identifiquen tu equipo.
Entre el equipamiento encontrarás un Anillo de Protección +3, una Capa de
Desplazamiento, brazales +2 y un anillo de hechicería. Dale el Anillo de la Hechicería a
el mago. Es posible que tengas que desarmar un anillo que ya está en el mago (que deja caer su
protección al nivel inferior) y luego prepare el Anillo de la Hechicería. tener el mago
memorizar hechizos. Descubrirás que puede memorizar más hechizos de nivel 5 que
antes. Cuando hayas terminado con Zhentil Keep, regresa a la Torre de Marcus.
donde te atacarán los guerreros de Phlan. Le preguntan si se reunirá con
su líder. En el camino, serás atacado por 14 magos negros y 4 blancos.
Dragones. Esta es una pelea dura. Los magos negros lanzan relámpagos desde todos
direcciones y los rebotan en las paredes para golpes dobles, y los Dragones Blancos
lanzar rayos de hielo. Trate de mantener al Clérigo lo más protegido posible porque él
será el que curará y resucitará a los personajes, si tienes que hacer el Anillo de
Resistencia al Rayo, debería tenerlo listo. Después de la pelea, ve al este.
Atraviese Parkside Gate y continúe hacia el este hasta que no pueda ir más y luego hacia el norte.
para mapear (12,8) al Ayuntamiento. Al girar hacia el norte pasa una posada. usted puede
Quiero descansar y curarme antes de ir al Ayuntamiento. En el Ayuntamiento te encuentras
con Sasha quien te da la misión de detener los ataques invasores que se avecinan
a través de las alcantarillas. Para simplificar esto, sal del Ayuntamiento y regresa.
Siga a través de Parkside Gate. Es posible que tengas que librar batallas aleatorias en el camino.
después de pasar por Parkside Gate. Después de cruzar la puerta, ve al mapa.
(1,9) y salva a la familia retenida por 10 magos negros. Regreso al Ayuntamiento
para ver si has superado suficientes batallas aleatorias para poder salir
Phlan. Antes de partir, es posible que desees utilizar los dispositivos místicos de Ohlo.
justo al oeste de Parkside Gate en el mapa (14,12) que tiene Varitas de Misiles Mágicos y
Pergaminos de mago y clérigo. Cuando esté listo para salir, diríjase hacia el oeste hasta la puerta principal.

QUEJADOR:
Tanetal, uno de los lugartenientes de Bane, se ha instalado en el corazón de Moanders.
Su partido debe erradicarlo. Derrotar a los secuaces de Bane es derrotar a Bane.
Hay pocos lugares donde puedas descansar de forma segura y curarte excepto en el limbo con
Elminster, en la herida del brazo, en el oído y en la entrada del corazón. tu
Puedes acampar en cualquier lugar e intentar arreglar y descansar, pero corres el riesgo de ser
saltado por patrullas errantes. No hay tiendas para evaluar artículos en Moander, por lo que
Los elementos que se enumeran aquí, como Espada larga (+3), son la mejor suposición. elminster
No puedo evaluar armas. Al luchar contra Moander Cultists, sus hechizos preferidos
es Blade Barrier y Hold Person.

Después de salir de Phlan, abandona el área de la Torre 1 paso, luego regresa y estarás
Se da la opción de subir por la cuerda o bajo tierra. Sube por la cuerda y entra.
limbo para encontrarse con Elminster. Descanse para asegurarse de que sus lanzadores de hechizos tengan todos
hechizos disponibles y entrenar según sea necesario. Asegúrate de dejar tus armas en
almacenamiento a excepción de la Espada Larga Vorpal. Esta es la única arma que
sobrevivir al viaje a Moander. Cuando llegues, estarás en un pozo. Salir
el hoyo y recuerda esta área. Es la única manera de entrar o salir de Moanders.
dimensión. Cuando viajes sobre Moander, debes atacar a todas las patrullas humanas.
cada vez. Una patrulla consta de una mezcla de Señores Oscuros, Clérigos Banitas y Magos Rojos.
y Magos Negros de diferentes números. Tienen objetos mágicos en la parte inferior de
la lista de tesoros, así que mira con atención. Pergaminos de mago, mejores armaduras, yelmos y
A veces hay escudos disponibles. Toma su equipo porque eres
Prácticamente desnuda cuando llegas.

Vaya al noroeste desde el hoyo hacia el dedo gordo del pie de Moander, donde verá una abertura en
el muro de carne. Una vez que ingresas a la abertura, un campo de fuerza bloquea la puerta.
y no podrás irte hasta que hayas terminado con el encuentro en el templo.
Ingresa a la apertura donde tendrás la opción de ir con 13 cultistas de Moander.
eventualmente tendrás que luchar, o puedes luchar contra los 13 cultistas de Moander en
la puerta. Si luchaste contra ellos en la puerta, gira hacia el sur y sigue el pasillo hasta
Te encuentras con 13 cultistas de Moander en un ataque dividido en el pasillo. Después de la pelea,
continúa por el pasillo hasta una abertura donde hay un templo y una pelea contra 9
Cultistas de Moander en un ataque dividido. Después de la pelea, continúa hacia el este hasta una habitación.
donde hay un tesoro de elementos mixtos que incluyen Botas de Velocidad, Escudo (+2),
y Yelmo (+2). Lanza Detect Magic para conseguir las cosas buenas. Sal de la habitación y
Gira hacia el norte y libera a los prisioneros. Retroceda hasta la entrada y podrá
vete.

Dirígete al pozo y a Elminster para descansar y sanar. Cuando regreses a Moander,
Gire hacia el sur hacia la herida central en el brazo izquierdo de Moander. aqui te encontraras
Aeghwaet. Está perturbado por los monstruos que destruyen su hogar. los monstruos
difieren cada vez que ingresas a un área donde se encuentran. hay 4
encuentros que contienen una mezcla de Elementales de Tierra, Minions of Bane, Bits of
Moander y Magos Rojos de diferentes números. Puedes pasear libremente
porque no hay encuentros aleatorios. Después de haber superado los 4
encuentros, regresa a la entrada y Aeghwaet te recibirá nuevamente. el es
muy feliz y recompensará al grupo con 2 Pociones de Curación Extra, 2 Elixires
de la Juventud, y otras 2 pociones que da instrucciones para usar en el corazón,
y ofrece servicios de curación en cualquier momento. Puedes descansar aquí de forma segura en cualquier momento.

Deja la herida en Moanders Arm y ve al este hasta Moanders Ear. vive un anciano
aquí que no está contento con tu llegada y se aleja cojeando sobre su bastón. Seguir
el pasillo alrededor para tu 1er de 2 encuentros. Ambos encuentros contienen 4 Bits de
Camina en un ataque dividido y podrás descansar después de cada ataque. cuando termines
segundo encuentro y hayas descansado, continúa siguiendo el pasillo hasta
Te vuelves a encontrar con el ermitaño que quiere atacarte con su bastón. Habla con el,
pero no lo mates o no obtendrás los beneficios que tiene para ofrecer, Trident.
(+4), malla de placas (+2), escudo (+3), espada larga (+3), armadura de cuero y anillo.
Correo. También se ofrece a formar al partido ahora y en el futuro.

Deja la oreja y ve al este hasta el pelo de Moander en la parte superior de su cabeza. como tu
Al acercarte, escuchas gritos provenientes de lo más profundo del bosque de pelo de Moander. ser
asegúrese de ingresar al área. Si no lo haces, no podrás volver más tarde porque el
El encuentro no existe. Ingrese al área y siga la pared a la derecha hasta
Llegas a la primera esquina donde eres atacado por 4 Umber Hulks en una división.
ataque. Después de la pelea, continúa a lo largo de la pared hasta la esquina opuesta donde
eres atacado por 4 Umber Hulks más. Después de la pelea, deambula y
Escuche de dónde vienen los gritos y gritos y sígalos.
Con el tiempo, salvarás a una Sacerdotisa de ser empujada hacia un Elemental de Fuego.
La lucha es contra 9 Moander Cultists y 3 Fire Elementals. Después de la pelea,
la Sacerdotisa te agradece y te da consejos. Ella te pide que encuentres el
Se le cayó el ánfora. Active el modo de búsqueda y busque el ánfora. cuando tu
Encuéntrelo, deje el cabello de Moanders y regrese al oído para curarlo y entrenarlo.

Deja la oreja y la cabeza para la boca de Moanders. Entra y tira el ánfora.
Garganta llorona. Esto ralentiza el corazón de Moander. Cuando termine, deje la boca y
Dirígete al Corazón ubicado en un pozo justo al oeste de los dedos de Moanders a su derecha.
mano.

Para facilitar el movimiento y visualizar la disposición del corazón, active el ÁREA
mapa. Hay encuentros aleatorios que constan de 10 Bits de Moander, 4 Iron
Golems y 2 LG Iron Golems. Puedes descansar y curarte de forma segura en el hoyo, afuera.
la zona del corazón. Debes evitar viajar en arterias a menos que sea necesario.
porque un Lub o Dub podría sacarte del corazón y te perderás. cuando
Entras al pozo que está al lado del corazón de Moander, ve al este, al sur, luego al este y
Mezcla las pociones que te dio Aeghwaet y corta hasta el corazón. tu
Estará en una arteria orientada al Norte. Gire hacia el este y salga de la arteria. girar
Norte y camine hasta el mapa (1,4), gire hacia el sur y vaya al mapa (1,15) y repita esto
hasta que veas El Vigilante. Esta persona resistirá tu presencia hasta que
Convéncelo de que quieres ayudarlo. Él te dice que mezcles las pociones para
Limpia y deshazte de los slimes que se te pegan. Es una buena idea.

CONSEJO: debes encontrar The Watcher en momentos y lugares estratégicos. este paseo
a través te lleva a cada uno según sea necesario. Si tienes que encontrar al Vigilante
debido a que falta algo, se lo encuentra en las siguientes ubicaciones del mapa (1,8),
(7,5), (9,5), (15,7) y (10,13). No vayas a estos lugares inmediatamente.
porque no siempre está ahí. En su lugar, utilice las ubicaciones más tarde.

Ve al mapa (1,4) y gira hacia el este hasta el mapa (6,4) que está dentro de la arteria. girar
Norte y sigue la arteria hasta el mapa (11,1) y recoge las armas.
equipo. Regrese al mapa (1,4) y gire hacia el sur hasta el mapa (1,15). Gira hacia el este para ver el mapa
(11,15) luego gira hacia el norte para ver el mapa (11,9). Recoge una boca con forma de algo o
otro, alimentarlo y conservarlo. Le advertirá sobre Lubs y Dubs que pueden lavarse.
usted fuera del corazón. Ve al mapa (4,5) donde verás una flecha de metal mágica. uso
las herramientas de fabricación de armas para fabricar 4 armas de diferentes tipos. Haz solo 4
armas porque la lanza comienza a brillar y causa daño si intentas hacer
más. Gira hacia el este, cruza la arteria y encuentra al Vigilante que está luchando contra Bits of
Moander. Está molesto porque el corazón ha empezado a latir más rápido y no
Los monstruos lo han molestado antes. Quiere que encuentres la Cornucopia Dorada.
y el ungüento que necesita. La Cornucopia está en el mapa (8,0). cuando lo tengas
gire hacia el sur 2 pasos, hacia el oeste 2 pasos hacia la arteria, gire hacia el sur 2 pasos y luego hacia el oeste
fuera de la arteria. Vaya al mapa (1,9) donde The Watcher lanzará un hechizo y ralentizará
Corazón de Moander otra vez. El ungüento se encuentra en el mapa (15,3) Para conseguir el ungüento,
comience en el mapa (1,12) ingrese a la arteria, gire hacia el norte y luego hacia el oeste a través de una válvula en
mapa (4,10), gire al norte en la válvula en el mapa (8,10), gire al este en el
intersección. Cuando gires hacia el este, tus armas te serán quitadas por
Golems magnéticos. Debes recuperarlos y sufrir daños. comienza una batalla
contra 4 Iron Golems y 4 LG Iron Golems. Continúe hacia el este hasta llegar al
ungüento.

CONSEJO: Al reiniciar el juego (después de haber sido completamente derrotado en una batalla posterior, aleatoria,
encuentro), perdí el ungüento. No sé a dónde fue y el juego no.
anunciar que lo había perdido. Si The Watcher exige que consigas el ungüento en
más adelante en el juego (con la frase "consíguelo"), simplemente sigue lo anterior
ruta y no tendrás que volver a luchar contra los Golems Magnéticos.

Regrese por donde vino y vaya al mapa (10,13) para encontrar al Vigilante (si no está
allí, encuéntralo en el mapa (15,6)). Cuando descubre que tus armas han sido
magnetizado, desarrolla un plan en el que hay que tocar las paredes del corazón para enjuagar
Tanetal fuera de su dominio en una de las cámaras del corazón donde se encuentra demasiado bien.
vigilado y protegido. Cuando el plan esté en marcha, deja el corazón en el mapa.
(2,15). Sigue el pasillo hasta llegar a la entrada del pozo. girar
Al sur de la pared. Cortar (mezclar pociones si es necesario). Enciende el área
Mapa. Deberías estar mirando al sur por encima de 2 cuadrados grandes. Ve hacia el sur hasta que
"Apriete debajo de una válvula" y se le ofrecerá la oportunidad de aplicar una descarga eléctrica a las paredes del corazón.
Hazlo y serás lavado del corazón con Tanetal y sus guardias. en
La confusión, Tanetal desaparece y te ubicas en el mapa (9,0). Ve al sur para
mapa (9,5) y encuentra al Vigilante que da más instrucciones para ayudar a encontrar a Tanetal.
Encuéntrelo en el mapa (16,4). Cuando corra, síguelo hacia el sur (muévete lentamente porque El
El observador gritará instrucciones). Cuando te ofrecen sacudir las paredes del corazón.
nuevamente en el mapa (2,15), hazlo y serás arrastrado a una cámara del corazón con
Tanetal. Camina hasta encontrarlo a él y a The Watcher. El Vigilante será
asesinado por Tanetal y comienza una batalla contra 5 Moander Cultists, 4 Bits de
Moander, 1 LG Iron Golem y el propio Tanetal. Puede que esto no parezca mucho
luchar considerando la supervivencia de batallas más duras anteriores, pero el Moander
Los cultistas son muy competentes con sus hechizos Hold y Blade Barrier. el
Los fragmentos de Moander parecen ser más capaces de envenenar y convertir en piedra a los miembros del grupo.
Después de la pelea, deja el corazón y regresa al limbo y conoce a Elminster. después
su discurso de victoria, descansa. Entrena, recoge tus armas y regresa a los reinos.

LA CIUDAD NEGRA DE MULMASTER:
Desde los restos de la Torre de Marco, ve al este hasta el castillo púrpura. allí
Son 2 mini aventuras en camino pero son más molestias que otra cosa.
más. Ingrese a Mulmaster y simplemente entre para evitar una pelea con los guardias. en
El mapa (5,3) es la entrada a la oficina del Primer Justicar. Entra y confiesa
crímenes. Quieres que te envíen a la arena donde pelearás 2 o 3 batallas.
contra una variedad, pero un número limitado de monstruos. Cuando hayas terminado el
arena, ve con el espectador a la Cueva del Espectador.

CUEVA DEL ESPECTADOR:
Debes localizar y destruir a otro de los lugartenientes de Bane, Arcam, un anciano.
Espectador. Cuando entras a la cueva, la escalera se levanta, dejándote
atrapado. Si es necesario, ve al este a un armario en el mapa (5,0) y descansa. Ve al sur para
el centro de 3 arcos donde ves muchos mercenarios reunidos.
Te interrogan y es posible que te ofrezcan la oportunidad de ir a misiones. no lo hagas
molestar, atacar. La primera de 2 oleadas de mercenarios consta de 6 Guerreros Oscuros,
4 pícaros, 15 maestros ladrones. La próxima oleada consta de 6 Margoyles, 4 Great
Margoyles, 2 Iron Golems y 1 Litch. Vaya hacia el sur hasta la intersección en el mapa.
(5,15). Gira hacia el oeste y sigue el pasillo hasta el mapa (4,15) donde te encontrarás con un
mensajero de Arcam. Si te niegas a hacer parlay, serás atacado por 1 mago rojo y 4
Elementales de fuego. Continúe hacia el este hasta el mapa (9,15) y gire hacia el norte hacia la celda.
bloques. En una celda encuentras a una mujer moribunda. Ella te da un Escudo de Plata +4
y correo anular. Continúe hacia el sureste y baje. En la parte inferior del
escaleras, estarás en el Salón de la Muerte donde serás atacado por 6 Gigantes
Esqueletos, 4 zombis gigantes y 4 espectros. Continúe hacia el sur hacia una salida donde
eres emboscado por 6 esqueletos gigantes, 6 zombis gigantes y 6 espectros. A través de
la puerta de salida es el Laberinto. Si recuerdas el canto de los sargentos (Diario
Entrada 46): Después de la entrada, gire a la izquierda, dé 1 paso, gire a la derecha, dé 3 pasos, gire
a la izquierda (sin escalones), gire a la izquierda nuevamente y salga del laberinto. Cuando ingresas a este
zona del Laberinto, hay un armario al Este donde puedes descansar. ir
Al norte a través del primer arco para luchar contra 3 Medusa, 2 Ettins, 2 Margoyles y 1
Espectador. Continúe hacia el norte a través de 2 arcos para luchar contra la Resistencia Organizada.
que consta de 4 Medusa, 1 Clérigo Banita y 1 Espectador. Al norte hay un
Armario donde poder descansar. Continúa hacia el norte a través de 2 arcos para luchar más.
Resistencia organizada que consta de 4 espectros, 2 ladrones de vampiros y 1
Espectador. Después de la pelea, gira hacia el oeste donde verás 2 puertas a través de 2 arcos.
A través de la puerta en el mapa (12,15) está el tesoro de Arcam, la poción de curación, los ojos de
Encantador, cimitarra (+3) y una capa de desplazamiento. Ir al mapa (12,9) para luchar
1 Tirano de la Muerte y Arcam. Vaya hacia el oeste a través del arco hacia la siguiente área. Girar hacia el norte
al mapa (7,11), luego gira hacia el este y acércate al Dragon Sentinel. tu serás
atacado por 4 dragones blancos, 3 dragones azules y 1 dragón rojo. No intentes
rodear al Sentinel cerca de las paredes porque de todos modos serás atacado y
Los Dragones Azules podrán hacer rebotar rayos en las paredes por el doble.
golpes. Después de la pelea, continúa hacia el este hasta 2 arcos donde hay una puerta donde
puedes descansar. Continuando hacia el este hay un Spider Sentinel donde te atacan.
por 8 serpientes piro, 7 arañas de fase, 6 arañas enormes y 2 mascotas de Kalistes.
Después de la pelea, continúa hacia el este hasta 2 arcos donde hay una puerta donde puedes
descansar. Continuando hacia el este hay una Mano Negra Gigante que se extiende desde la pared.
Tu acercamiento desencadena un ataque de 6 árboles andantes y 2 trozos de Moander.
Después de esta pelea, el Pozo de la Oscuridad estará abierto para ti.

PISCINA DE OSCURIDAD:
Cuando ingresas a la piscina, te recibe Elminster, quien te ofrecerá curación y un
lugar de descanso seguro. Deje sus artículos almacenados antes de ir a Bane's Land.
Accidentalmente revisé todos mis artículos y la mayoría fueron destruidos excepto
la Espada Larga Vorpal y la mayoría de los anillos protectores, incluido el Anillo de
Hechicería. En esta sección del juego, salva a Sasha e interrumpe la boda de Cordona.
planes y finalmente matarlo. Anota la ubicación de donde viniste
Campamento de Elminster y limbo en el mapa (13,0). Siempre debes ponerte a la defensiva.
hechizos (Prisa, Bendición y Oración) antes de cada batalla importante en esta sección y
Regresas a Elminster para entrenar y curarte después de una gran batalla. cuando llegues a
Bane's Land desde el limbo eres atacado por 3 Sacerdotisas Drow y 1 Drow
Hechicera. Los drow son resistentes a los hechizos y atacas con las manos desnudas, excepto
para la Espada Larga Vorpal. Después de la pelea, toma el tesoro que incluye
armaduras y armas, un bastón +3, capa de desplazamiento y tiro con arco.
suministros. Regresa a Elminster para descansar, curarte y distribuir el tesoro.
Regresa a la tierra de Bane y sal por la puerta suroeste donde te barren.
una multitud de monstruos en su camino hacia el ayuntamiento donde Cardona anuncia
sus planes de boda con Sasha. Después del anuncio, los monstruos se alejan.
Ve al noroeste hasta el mapa (7,3) donde lucharás contra 8 espadachines, 2 caballeros malvados y 1 malvado.
Campeón. El tesoro contiene cimitarras, yelmos +1, malla con bandas y escudos. Ir
a la puerta en el mapa (7,1) y lucha contra 7 Minions of Bane y 1 Dark Lord. Tesoro
es una cota de malla, una espada larga y un yelmo. Sal de las habitaciones y dirígete al sureste para
mapa (12,7). Ingresa al Ayuntamiento y lucha contra 14 esqueletos, 6 guerreros oscuros y 6
Secuaces de Bane. La puerta en el mapa (9,7) es la Tesorería del Pueblo. tu peleas 5
Vampiros, 3 magos vampiros, 3 clérigos vampiros. Tesoro Incluye Anillo de
Protección +4, Brazales +4 y una Jabalina de Rayo. En el mismo edificio,
A través de las puertas dobles cerca del mapa (7,7) está Cardona preparándose para su boda.
Luchas en un ataque dividido contra 14 Wights y 6 Bane Minions. Después de la pelea,
sal de este edificio y ve al mapa (7,13) donde luchas contra 4 Sacerdotisas Drow, 2
Hechiceros Drow y 1 Mago Drow. El tesoro incluye Un manto de Protección +4,
Una cimitarra +3 y una cota de malla +3. Cuando te pregunten qué hacer con el vestido, quémalo.
Obtienes muchos puntos de experiencia, la mayoría de mis personajes pudieron avanzar a
el siguiente nivel. Es hora de perturbar la boda de Cordona. Ir al salón de bodas
en el mapa (2,2). Entra y lucha contra 4 Banite Clerics, 4 Dark Lords, 2 Bane's Minions,
y Córdoba. Sasha te agradece y te regala 2 Anillos de Protección +2. es
Es hora de prepararse para entrar en el Palacio de Gothmenes. Pasa por la puerta en el mapa.
(0,4) y da un paso hacia el Muro de Hierro. Serás recibido por Gothmenes que amenaza
tú y 16 Minions of Bane te atacan. Después de esta pelea, toca el Cuerno de la Perdición.
6 veces. Atraviesa la grieta en la pared hasta el Palacio de Gothmenes.

PALACIO DE GOTHMENES:
Mientras estés en el Limbo, reorganiza tus hechizos para que tengas Prisa, Bola de Fuego,
Bendice, Oración, Agranda, Fuerza y Globo de Invulnerabilidad. no hay
mapas disponibles en el palacio, así que recuerda dónde has estado para que puedas
volver a los puntos clave. Después de llegar a través de la grieta en la pared, allí
Parece que no hay salida excepto por donde entró. Vaya al noreste o al sur.
Esquina oeste y MIRA. Distribuya los 3 artículos enumerados y use el anillo. cuando
se te pide que distribuyas 3 elementos y le des el anillo a tu tipo de luchador más débil
personaje (le di el mío a mi ladrón) y que lo use. se convertirá
importante más adelante. Ve al sur o al este a través de una puerta secreta y síguela.
alrededor. Te recibirán Sasha y guerreros de Phlan (o eso parece).
Sasha quiere que le digas dónde está Elminster. Niégate a decírselo. ella y
los guerreros se convierten en 7 Rakshash Rajah y 2 Rakshash Mah. A pesar de lo pequeño
número de atacantes, esta es una pelea dura porque los Rakshash son inmunes a
La magia y tus golpes solo causan entre 4 y 7 puntos de daño al Rakshash. después
Esta lucha, regresa al limbo para descansar y sanar. Podrías ir a la posada en el mapa.
(12,11) en Dark Phlan, pero no podrías recibir entrenamiento si lo necesitaras. Regresar
para detectar dónde luchaste contra los Rakshash y dirígete hacia el este hacia una puerta y detente.
Lanza tus hechizos defensivos, atraviesa la puerta donde se encuentran 19 Minions of Bane y 5
Las mascotas de Kalistes esperan que hagas algo. MIRA y usa el Talismán de
Perdición. Los monstruos retrocederán y tendrán miedo y podrás atacar durante 2 rondas.
sin respuesta de los Minions of Bane. Si decides pasar por el
Puerta sur, te enfrentarás a 5 Dracolitches, 4 Dragones Negros, 4 Dragones Rojos y 1
Dragones azules. Para debilitar a este grupo, toca el Cuerno de la Perdición. La ruta preferida
es el Este. Después de la pelea, puedes ir al norte hasta una puerta donde 4 Beholders, 8
Margoyles y 4 Greater Margoyles te esperan. Puedes descansar aquí pero es
no es completamente seguro. Dirígete hacia el sur hasta una puerta y sigue el pasillo hasta un arco. una vez
pasas por este arco, no puedes salir (un sinfín de monstruos lucharán
usted). Te recibe Elminster (o eso parece). Rechazar su solicitud de
acompañarte y si te pregunta si debe regresar al Limbo, responde que no. Girar hacia el este
y escuchas los planes de Gothmenes y él da cuerda al Reloj de Tántalo. Continuar
Este y siga la pared a su derecha hacia el sur y luego hacia el oeste.
arco (el reloj marca cada 2 pasos). Pase por el arco y diríjase al noroeste para
el estanque de la muerte. Haz que el personaje que lleva el Anillo de Cristal alcance
Entra en la piscina y consigue el Cristal de Bane.

CONSEJO: A partir de este punto, lo que sigue es la única forma que he encontrado de ganar.
este juego. Hay 3 grandes batallas que se deben librar, sin descansar en ellas.
entre, y la primera pelea es la más dura.

Primera batalla: gira hacia el este y dirígete hacia una pared. Acampa y guarda el juego, no uses
algún hechizo todavía. (Vuelve a entrar al juego y da 1 paso. Acampa y guarda el juego.
otra vez. Repita este paso hasta que Gothmenes lo "convoque". Utilice el
Anillo de Cristal para detener a las criaturas que salen de la piscina (el personaje será
gravemente dañado y le quedan entre 2 y 22 puntos de vida) y comienza la pelea
contra 10 Minions de Bane, 9 Mascotas de Kalistes, 4 Bits de Moander y 6
Dracolitches. Después de que tu grupo haya sido eliminado, vuelve a cargar el juego. Campamento
y cambia el nivel del juego a PRINCIPIANTE. Lanzar prisa, bendecir, oración, ampliar (en
tu mejor luchador), Fuerza (en tu mejor luchador), Globo de invulnerabilidad en
el mago. Da el último paso y lucha de nuevo. Usa el cristal y tu
El personaje resultará dañado (es inevitable). Cuando comience la pelea, tenga todos
Los personajes corren hacia el noroeste, atraviesan la abertura y se alinean a lo largo
el muro hacia el Este. Ten tu mejor estación de combate en el este.
lado de la abertura (él es el tope de la puerta). Haz que el mago dé 2 pasos hacia el noroeste.
a través de la abertura, quédate allí y lanza hechizos (Globo de Invulnerabilidad
lo protege de los rayos). Cuando el mago tenga su turno, haz que use
Apunta y manual para encontrar la mayor concentración de Blue Minions of Bane y
mascotas de Kalistes y les lanzan una bola de fuego explosiva retardada (lanzan
Rayos, al igual que los Dracolitches). Morirán en el acto y el
Las mascotas de Kalistes cercanas resultarán dañadas o muertas. Tener el elenco de Clérigo
Cura al personaje dañado que tiene el Anillo de Cristal y mueve al Clérigo.
detrás del luchador junto a la puerta y lanzarle hechizos curativos según sea necesario. dejar
el mago lucha con magia (las tormentas de hielo dañan a todos los personajes enemigos)
y cuando un personaje enemigo intenta entrar por la puerta, el tope de la puerta se activa.
cuidar de él. Después de que la pelea y todos los personajes enemigos hayan sido destruidos,
continuar la batalla. Reúne a todos los personajes alrededor del mago, el clérigo y cualquier
personajes inconscientes. Lanza hechizos de curación sobre personajes dañados (no puedes
resucitar personajes muertos), lanzar disipar magia porque las Mascotas de Kalistes lanzan
una serie de hechizos que resistirán tus esfuerzos de curación y velocidad. Continuar
La batalla tantas veces como sea necesario hasta que todos los personajes hayan sido curados.
Luego lanza Bless, Prayer (Escudo de fuego, Fuerza y Agrandar a tus luchadores),
Globo de Invulnerabilidad sobre el Mago, y en una última continuación de la batalla,
lanzar prisa. Cuando esto esté hecho, en la 2.ª Batalla

Segunda batalla: esto es contra 4 espectadores, 2 tiranos de la muerte y Xoham el anciano.
Espectador. Haz que los luchadores carguen en cualquier dirección y golpeen a todos los enemigos.
personajes lo más rápido y duro posible, especialmente Xoham. Hechizos contra esto
grupo son inútiles porque son resistentes a hechizos. Cuando la pelea es
Completado, como antes, continúa la batalla. Reúne a todos los personajes alrededor de cualquier
personajes inconscientes. Lanza hechizos de curación sobre personajes dañados y continúa.
La batalla tantas veces como sea necesario hasta que todos los personajes hayan sido curados.
Luego lanza Bless, Prayer (Escudo de fuego, Fuerza y Agrandar a tus luchadores),
Globo de Invulnerabilidad sobre el Mago, y en una última continuación de la batalla,
lanzar prisa.

Batalla 3d: Esto es todo, la pelea final. Para ganar, solo necesitas 1 personaje para
sobrevivir. Es difícil porque Bane protege a su teniente al no permitir que tu
grupo para lanzar hechizos (los hechizos que lanzaste antes de la batalla están en su totalidad
efecto). Luchas contra 7 Blue Minions of Bane, 2 Green Dragons, 2 Bits of Moander,
y el propio Gotmenes. Haga que todos carguen hacia Oeste y eliminen al Dragón Verde.
y los 2 Minions Azules de Bane lo más rápido posible. Entonces haz que todos se dirijan
hacia el sur a lo largo de la pared y haz que tus mejores luchadores se paren junto a la apertura para atacar.
cualquier cosa que intente pasar. Un arquero puede ayudar contra los Minions Azules
de Bane si está estacionado detrás de los combatientes. Después de haber ganado, el final
comienza.

Cuando te encuentres de regreso en el Phlan restaurado, ve a East Phlan (Phlan tiene 2
partes) y vea Elminster en la biblioteca en el mapa (9,8), ubicada en el Ayuntamiento.
Dará un discurso sobre lo sucedido. Si sigues el consejo de Elminster, ve
a los Muelles situados al Norte del Ayuntamiento. Hay 2 barcos allí. uno es
viejo y este es The Challenge Ship. El otro es un buen barco y te llevará
casa, finalizando el juego. Ve a la Fortaleza y encontrarás las armas, armaduras y
Suministros que dejaste en el almacén de Elminster antes de ir al limbo para
derrotar a Gotmenes. Una comparación de lo que llevas puesto y lo que hay en la bodega.
permitirá que tus personajes tengan una Clase de Armadura superior a -10. Antes de tomar el
Barco de desafío, ve a Ohol's Mystic Devices en West Phlan en el mapa (14,12) y
Recoge tantas pociones de curación extra como puedas llevar. Regreso a los muelles
y toma el barco del desafío.

EL DESAFÍO:
El desafío es imposible. Después de varias semanas de intentos dedicados, pude
no derrotarlo. Mis esfuerzos por derrotar El Desafío continúan. Después de mirar
los puntos de vida de los distintos personajes enemigos, el juego se desarrolla en Campeón
Nivel y no puedes cambiarlo. En un área, pierdes las propiedades mágicas de
tus armas. En otra área, tus lanzadores de hechizos pierden la capacidad de lanzar
hechizos (pero el mago y el clérigo aún pueden usar pergaminos y varitas). tu eres
drenado por vampiros y espectros y no puede lanzar Restauración para traerlos de vuelta.
No hay dónde descansar excepto cuando obtienes la "R", sea lo que sea y yo
Todavía tengo que encontrarlo. Los espectadores son invulnerables a hechizos de cualquier tipo y no
Son demasiados para luchar en tu condición debilitada de batalla, si puedes llegar a ellos.
en absoluto.

Si derrotas El Desafío, envíame el tutorial. Agregaré tu éxito
hasta este Pozo de Oscuridad y le doy crédito por el esfuerzo.

Buena suerte en el desafío.

Ken Hart