POTENCIADROMO
----------

   OVAL: El secreto de esta canción es utilizar el mayor afterburner posible.
posible, pero sin hacer estallar sus motores. Mantenga su ojo en el
indicador de temperatura. Esta pista es bastante ancha, así que cambia el campo central
APAGADO y coger velocidad. Da la vuelta lo más rápido que puedas.

   ANTACORP: Una pista difícil. Gire el campo de centrado hasta cuatro o
cinco, lo que te situará en la mitad del curso. cuando pasas
En la chicane subterránea, mantenga presionada la tecla Mayús derecha. Esto te llevará
a través del escáner vertical sin disminuir la velocidad; luego endereza.

   CLORTEK: Poco después de la línea de salida, encontrarás una trinchera.
No pierdas el tiempo volando a través de él; simplemente revísalo. Cuando llegues al
compuerta de presión, que está a mitad de camino, no reduzca la velocidad. Si vas a
choca contra él y luego reduce la velocidad. Esperemos que esto no ocurra, pero en este
Por ejemplo, no sirve de nada luchar contra las consecuencias. Cuando sales del
salir, encienda los afterbunrers. Apuesta por la velocidad en este próximo tramo.

   OTYAKA: Es la sección principal subterránea, muy oscura y al principio bastante
difícil. La pista avanza de izquierda a derecha, así que gire el centrado en
alrededor del nivel cinco. Una vez que salgas a la luz, te encontrarás con un desagradable
horquilla de la derecha, así que mantenga presionada la tecla de centrado nuevamente. Esta sección toma
algo de práctica.

   BANZAL: Así que nómbralo porque realmente es la pista más difícil. Poner en marcha el
centrando tanto como sea posible, pero redúzcalo a seis si es posible y
necesario. Encontrarás el mismo tipo de inmersión subterránea que en el
Por supuesto, Otyaka, así que usa las mismas tácticas. Si superas esto, eres
BUENO.

   APOCALITO. Esta sección tiene una horquilla alarmantemente estrecha situada a tres
esquinas desde el principio. Tómalo usando el modo de centrado.
   Mientras esté bajo tierra, pasará por un loop de loop. tu pasas
esto usando movimientos suaves del mouse, con el centrado establecido alrededor de seis. esto
Debería verte bien.

   ESTORIA: De vuelta a un clima soleado y una pista bastante ancha. Bomba alrededor del
curso con un ajuste de centrado bajo o ninguno en absoluto.

   GENERAL: Como probablemente habrás notado, el campo central es bastante
artilugio útil en este juego. Introducido específicamente en la versión Amiga,
el campo central debería hacer que Powerdrome sea accesible para los principiantes.