PowerMonger
-----------

-> truco #1 <-
 Indique al capitán que invente algo, luego haga una pausa y ponga la velocidad del juego.
 hasta lleno.  Cuando reanudes la pausa el capitán habrá seguido inventando y tú
 Tendrá mucho de lo que sea que estaba haciendo.  Ten cuidado, ya que puedes serlo.
 atacado por el enemigo mientras está en pausa.
-> truco #2 <-
 Cuando desees inventar en el doble de tiempo rápido, haz clic en Inventar y cuando tu
 Los hombres se van, haz clic en él nuevamente. Esto a menudo hace que una catapulta sea inmediata.
 Este truco funciona sólo una vez en cada isla.


                           GUÍA ESTRATÉGICA Y TÁCTICA

                 publicado en Absolute Adventurer Volumen Uno


                             LOS RITMOS DE LA CONQUISTA

     Las reminiscenas, las impresiones y el relato de testigos presenciales de Ptarmigan
     Burlihoo, poeta imperial retirado y censor supremo
     Emérito, Describiendo y Explicando la Campaña de los Iluminados
     Dominación de este continente tan afortunado por la gran potencia
     Traficante. Incorporación de material expositivo adicional que detalla su
     Theora estratégica y muchas observaciones de las costumbres peculiares del
     Poblaciones constantemente subyugadas.

                             Con mapas instructivos.
                           Edición de lujo. (Reducido).

                                       -1-


                                    CONTENIDOS

               EL CAMINO DE LA CONQUISTA 4
               PRÓLUGO 5
               ATERRIZAJE 5
               EL JUICIO DE LAS BALANZAS 8
               TIROS DE APERTURA 11
               AMIGOS LANOS 13
               TRES ESPADAS EN EMGGS 16
               SI TODOS LOS MARES FUERAN TINTA 18
               EL VASTO AZUL 20
               BREVE ENCUENTRO 22
               LAS CADENAS DE MANDO 24
               CONSIDERANDO 27
               UNA VEZ EN LA LUNA AZUL 29
               Deprimido 31
               UNA FLOTA MÓVIL 33
               CORTAR Y AGARRAR 35
               VIDA AL BORDE 37

                                       -2-


               LAS BATALLAS ALREDEDOR DEL LAGO Gauntlet 39
               EL ENEMIGO DE MI ENEMIGO 41
               UN CARRO CARGADO DE PISTAS 43
               NADIE ES INOCENTE 50
               JUEGO DE ESPERA 52
               EL CABALLERO BLANCO TOMA AL REY ROJO 54
               CAPITANES Y LOS REYES PARTEN 56
               PLUMA VENENO 58
               DISCIPLINA 61
               NUESTRA FAMA NOS PRECEDE 63
               AGONISTES DE PTARMIGANA 65
               PALABRAS DE PAZ, ACTOS DE GUERRA 67
               NUNCA ENSEÑES TU LENGUA A UN MONO 70
               PTARMIGAN CORRE CORTO 73
               LA TORMENTA Y LA CORONA 75
               EPÍLOGO 78
               AVISO 80


                                       -3-


                              EL CAMINO DE LA CONQUISTA

                                           1111
                                  1234567890123

                                1X
                                2 XX
                                3XXX
4 XX
                                5 XX
                                6X
                                7XXX
                                8 XX
                                9X
                               10X
                               11X
                               12X
                               13 XXXX
                               14X
                               15X


                                       -4-



                                    PRÓLOGO

                                    TOQUE A TIERRA

     Se me ocurrió que estaba mojado. Recordando vagamente que había pasado
     las últimas semanas peligrosas en el mar, eso también podría significar que
     se ahogó. Pero el hecho de que todavía estuviera respirando no lo permitía.
     posibilidad. Por muy tranquilizador que fuera, no me dijo nada sobre mi situación actual.
     ubicación. Abrí un ojo borroso y lleno de sal para reconocerlo. un cangrejo tenia
     Ascendió por mi nariz y estaba mirando gravemente hacia mi hasta entonces
     rostro pasivo. Nuestras miradas se encontraron sólo brevemente. Descontento porque todavía estaba
     vivo y que mi rostro no le proporcionaría una mirada pausada.
     comida, se escabulló para realizar sus negocios en otra parte.

     Sabía que estaba en una playa por el rugido de las olas, mi interludio
     con el cangrejo, y la moderada cantidad de arena en mi boca, que
     raspado lánguidamente con un dedo blanco y arrugado. me ofrecí
     oraciones de agradecimiento a las siete deidades nacionales, 11 semidioses locales, 15
     espíritus comunitarios, y mis 21 guardianes ancestrales, así como los muchos
     fetiches que llevo en todo momento pero rara vez me molesto en contarlos. yo di
     gracias porque el mar me había salvado, porque mi viaje había llegado a su fin, y
     que me había alistado en el ejército y no en la marina en los días insensibles de
     mi juventud. Las maniobras marítimas no convenían ni a mi temperamento ni a mi
     digestión. Ambos son sensibles. Por fin me levanté con las piernas temblorosas y
     Escudriñé la orilla arenosa en busca de mis compatriotas.

     Se había producido una lamentable reducción en el Gran Ejército, cuyo orgulloso
     vanguardia que alguna vez fuimos. Nuestra patria había sido destruida por inimaginables
     Furia geológica. Muchas de las fuerzas de élite de Su Majestad fueron devoradas por
     grietas hambrientas en la tierra en el desastre inicial. la mayoría de
     Los supervivientes fueron incinerados por lava humeante en el siguiente
     conflagración, con la mayor parte de los restos arrastrados por
     el cataclismo final. Entonces la situación empezó a deteriorarse.

                                       -5-


     La veintena de usuarios que se salvaron de una calamidad inmediata, incluido mi
     señor soberano, corrió hacia la orilla del mar para encontrar una manera de escapar. yo estaba
     alarmado al descubrir que tendríamos que huir de nuestra patria en desintegración
     en una flota de barcos pesqueros sorprendentemente porosos. Su condición sería
     han sido un escándalo en épocas menos volcánicas. Aún así, no teníamos otra opción.
     sino confiar nuestro destino a sus cascos con goteras. Mientras nos alejábamos de
     En la orilla, el estallido de una explosión golpeó nuestras velas como un furioso
     La señora golpea a un sirviente insolente y eso nos arrojó mar adentro.
     Nunca miramos atrás mientras el humo de nuestra nación en llamas cubría el
     sol. Sólo las cenizas brillantes de nuestra patria perdida iluminaban nuestro camino.

     El holocausto había cambiado incluso las conocidas rutas comerciales marítimas.
     Cabalgamos corrientes alienígenas durante semanas a través de estancamiento y borrascas, heladas
     marejadas y remolinos tropicales. Nuestro noble señor hizo lo que pudo para
     mantener la moral turnándose para achicar, remar y mantener
     mira, gritando aliento todo el tiempo. No aceptaría más
     que una parte igual de nuestras escasas raciones, aunque todos le rogaron que
     participar de más para mantener su fuerza. Sin su noble y
     ejemplo desinteresado seguramente hubiéramos perecido, y su nombre y aquel
de su pueblo habría desaparecido de la memoria de las naciones. fue
     su fuerza, no la nuestra, fue la que nos llevó a una hermosa orilla.

     En ese momento, temí que nos hubiera salvado sólo para enfrentarnos a una nueva desolación.
     Cuando por fin lo vi, estaba solo junto a una muralla de
     cantos rodados negros. Su capa roja brillaba como el amanecer sobre una hoja pulida.
     Incluso cuando el anochecer y las nubes de tormenta comenzaron a cubrir el cielo. Meditando ante un
     rugiente fogata construida con los restos de uno de nuestros incontinentes
     barcos, no levantó la vista cuando nos acercamos. no lo hicimos tanto
     se reúnen a su alrededor en el habitual círculo militarmente preciso,
     colapsar en un óvalo irregular y agotado. Muchos de nosotros todavía teníamos arcadas
     salmuera y arrancando las algas de nuestros rostros quemados por el sol y descoloridos,
     uniformes raídos. Conté nuestro número agotado; fue el
     equivalente matemático de la desesperación.

                                       -6-


     La voz de mi señor interrumpió mi digresión geométrica. no lo recuerdo
     Ahora las palabras exactas que dijo, pero incluso hoy, cuando pienso en ellas,
     son fuego en mi corazón y calientan todos los pasillos que conducen desde sus cuatro
     cámaras. Los hombres se levantaron y la tormenta estalló cuando terminó de hablar.
     El viento atrapó su capa entre los dientes y la agitó detrás de él como si
     la cola de un cometa, una profecía segura de conflicto y lucha. el
     Las llamas de la hoguera ardieron y se convulsionaron, coreografiadas por el
     tempestad en una lívida danza de guerra. La lluvia torrencial era cálida, pero no
     tan caliente como la sangre de nuestro guerrero. Entonces un rayo cayó sobre las rocas.
     detrás de mi señor y los destrozó; y en lugar de la frente áspera
     de piedra brillaba el vidrio negro tallado en los cinco picos distintos
     de una corona. Apenas unos momentos antes, éramos una bandada empapada de
     náufragos apáticos. De repente, las palabras de nuestro gobernante habían desgarrado el
     cansancio de nuestros músculos y huesos, y quemó nuestras mentes hasta que todo
     la desesperanza se dispersó como una tonta niebla.

     No hace falta decir que me sentí mucho mejor. Y disfruto mucho estos
     oportunidades para volverse poético. Es por esta razón que renuncié a
     vida académica para convertirse en soldado. Empecé a esbozar un poema épico para
     inmortalizarnos a todos.

                                       -7-


                           EL JUICIO DE LAS BALANZAS

                                    [MAPA 1,1]

     Esta isla parecía una piedra angular improbable para la fundación de una
     gran imperio. Me pareció más análogo a la entrada brusca a
     una puerta de entrada que una rampa con columnas que conduce a un palacio. Aún así, incluso
     el mármol más fino comienza como el barro más básico, y ningún trono asciende
     sin subir unos cuantos escalones. La campaña aquí también prometió ser una
     breve y pospondría cualquier reembarco prematuro en el
     principal delimitante.

                                       -8-


     Habíamos construido una especie de casa, una torre en la cima de una colina. fue
     difícilmente un ejemplo de nuestra brillante arquitectura nacional, pero luego
     No planeamos quedarnos por mucho tiempo. Cumplió su doble propósito de almacenamiento.
     instalación para provisiones y refugio para mi noble señor. antes de que nos fuéramos
     el tosco refugio, como lo hacíamos al comienzo de cualquier campaña,
     Retiramos cualquier alimento que tuviéramos almacenado allí. Mejor lo comemos que tenerlo
     Cae en manos de las comadrejas de la torre.

     El reconocimiento de la isla mostró que sólo tenía dos grandes poblaciones.
     centros, un asentamiento al norte llamado Tossogy y otro al sur llamado
     Rommer. Lo más inquietante de los nativos, aparte de su
     su comportamiento era una aparente afición por los topónimos poco atractivos.
     La regularidad de sus horarios, la rigidez de su organización,
     y la uniformidad de su vestimenta indicaba una de dos cosas: (1.) Un
     manía impulsada por la falta de originalidad, o (2.) Milatarismo. No es que esos dos
     Las posibilidades son siempre mutuamente excluyentes, por supuesto.
Mi señor fue lo suficientemente inteligente como para suponer que estos campesinos, aunque no
     organizados en un ejército, sin embargo fueron entrenados para participar en operaciones abiertas
     combate. Su agudo juicio hizo eco del mío, como ocurría a menudo. yo tenia
     Observó que estos extranjeros vestidos de azul ocasionalmente se detenían en
     en medio de lo que sea que estuvieran haciendo, saludó vigorosamente y gritó:
     "¡Todos saluden a nuestra noble amante, Jayne III!"

     No sé cómo llegó mi señor a la decisión de atacar a Tossogy como tal.
     opuesto a Ropmmer; Como futuro poeta laureado, hubiera preferido
     Ropmmer ya que se presta a una rima más fácil, aunque Tossogy podría
     han permitido una experimentación métrica más libre. Pero hace mucho tiempo
     Me resigné al triste hecho de que la musa poética ocupe un lugar
     Rango inferior al del espíritu marcial. Y siempre pude
     reorganizar los hechos por necesidad literaria y efecto posterior. que yo
     lo hizo.

                                       -9-


     La batalla fue breve y la victoria decisiva. Nuestra actitud fue
     casual, incluso pasivo, mientras abrumábamos a la chusma. los vencidos
     Los villanos regresaron a sus toscas viviendas en desorden. yo dirigí mi
     valientes camaradas en un grito de victoria, aunque mis intentos de conseguirlos
     armonizar fue recibido con el habitual desinterés. el local
     El campesinado era un grupo de aspecto mediocre (ya he mencionado
     su tendencia a escabullirse), y su aldea tenía pocos recursos visibles.
     Parecía que había pocas razones para que nos quedáramos.

     Esperé la siguiente orden de mi Señor, que supuse sería un ataque a
     los bucólicos paletos de Ropmmer. En cambio, estaba estudiando una escala o
     balanza y vertiendo piezas de oro en una de sus copas deslustradas. yo
     Supuso que se estaba preparando para recompensar a aquellos de nosotros que habíamos mostrado el
     mayor valor y espíritu guerrero contra los tossogianos. yo
     Me esforcé en conmemorar la ocasión con un pareado (aunque
     estaba teniendo problemas para idear una rima para "bien merecido") cuando el
     La balanza se inclinó hacia un lado y mi señor la guardó junto con las monedas. "El
     Conquest Balance ha hablado. Es el juicio de la balanza lo que nosotros
     controlan ahora este territorio", anunció. "¡A la próxima conquista!"

     ¿Decidir tal cosa basándose en una balanza inclinada? Al principio, yo
     Pensé que mi soberano había caído bajo el dominio de algún absurdo.
     superstición. Y como alguien que permite que gobiernen supersticiones absurdas
     En mi vida estuve totalmente a favor de esta innovación. Pero a medida que pasó el tiempo, yo
     Llegué a confiar en el juicio del Conquest Balance como el más puro aplicado.
     ciencia. Detesto la ciencia aplicada más pura, pero lo que funciona, funciona. uno
     puede ganar un territorio en medio de una batalla si se mantiene un ojo atento
     sobre el Balance de Conquista y se actúa rápidamente. La balanza puede inclinarlo todo
     el camino a la derecha durante el combate; si lo hace, retírese. Pero no
     dudar; podría retroceder si la marea de la batalla se vuelve en tu contra.

                                      -10-


                                  TIROS DE APERTURA

                                    [MAPA 1,2]

     Se recuperó el siguiente territorio después de una navegación afortunadamente breve; nosotros lo haríamos
     tener que viajar en barco muchas más veces antes de que terminaran nuestras campañas,
     pero afortunadamente nunca sobre mar abierto. Corto costero o de agua dulce
     Todo lo que se necesitaba era hacer excursiones. Construimos otro simple
     torre (mi sugerencia de una cúpula y bajorrelieves fue ignorada) y
     Esperé la orden de mi señor. Nuestro primer objetivo iba a ser el pequeño
     asentamiento de Heacidm. Sacamos nuestras víveres almacenadas de la torre.
     y salió adelante.

     Los granujas y bribones de Heacidmic no eran rival ni siquiera para nuestros más
     agresión pasiva. Sin embargo, demostraron ser más hábiles en la guerra.
     manufacturas que sus prácticas, porque cuando se disponían a inventar
     Hicieron varias espadas en humor neutral e incluso un cañón.
mientras se siente más agresivo.

                                      -11-


     Su motivación desinteresada fue, sin duda, fortalecer nuestra causa y
     permitir así a sus desafortunados vecinos compartir los beneficios y
     seguridad del gobierno absoluto de mi señor. Esta se convierte en una muestra de lealtad,
     Percepción aguda, y la metalurgia los recomendó para su inclusión en mi
     legión cruzada del señor, por lo que todos fueron reclutados.

     Vale la pena señalar que inventar podría dejar a mi señor en una situación vulnerable.
     posición. Cuando todos están en el bosque, talando árboles y
     arruinando diligentemente a los frágiles habitantes, mi señor se quedó solo
     por el taller; un solo soldado enemigo podría haber entrado y hecho
     seguro de que nunca más se sentiría solo.

     Ahora podríamos esforzarnos por conquistar los asentamientos más poblados de la isla.
     Por voluntad de mi señor, Brininer sería el próximo en caer. La falta de marcial
     El temple que encontramos allí fue completo; el destello del filo de la espada
     y la boca del cañón derribó a la población local a toda prisa. esto
     demostración de total impotencia tocó el corazón de los más
     veteranos insensibles, por lo que reclutamos a todos los Brininerianos para proporcionar
     con la protección que tan claramente necesitaban. Mi señor supuso
     Los ciudadanos de la cercana Brilltte también eran militarmente ineptos, por lo que
     Nos apresuramos desde allí a tomarlos bajo nuestro cariñoso cuidado. Nos dirigimos
     los Brillteens con una saludable ronda de disparos de cañón y algunos
     espadazos a modo de saludo y nos recibieron entregándonos cortésmente.
     y sin demora.

     Esto puso fin a nuestros esfuerzos en este territorio. sobre nuestro
     ocupación de Brilltte, dijo el Balance de Conquista más profético de mi señor.
     que nuestra brillantez estratégica había llevado a estos pueblos insulares
     dentro de nuestra esfera benéfica. Dejamos atrás a nuestros nuevos campesinos mientras
     Viajó al siguiente engranaje en los engranajes del sistema imperial.
     máquina.

                                      -12-


                                  AMIGOS LANOS

                                    [MAPA 2,2]

     Construimos nuestra siguiente torre en la cima de una colina, disfrutando de una vista que era más
     desviando. Quizás demasiado, ya que ocultaba a la vista varios
     chozas rústicas; prácticamente tuvimos que girar nuestro precipicio rocoso y
     de aquí para encontrarlos. Mi señor sintió, al igual que yo, que las cercanas
     La gente de las montañas se apoderaría de nuestra torre por diversos actos inmundos y espantosos.
     propósitos si lo dejábamos sin vigilancia antes de que fueran pacificados. Nuestro
     El asalto rápidamente los puso en cintura, después de lo cual fueron reclutados para
     podrían aprender los principios afines de la vida civilizada y
     obediencia incondicional.

                                      -13-


     También sacrificamos sus ovejas para que no tuvieran que deambular por el
     colinas desoladas, solitarias, sin amigos y cada vez menos apetecibles. desde
     las ovejas rinden 200 unidades de alimento cada una, me pareció lo más práctico
     hacer, aunque después supimos que podríamos haber traído
     ellos a lo largo. Cuando se recluta al pastor de una granja o asentamiento, su
     sus lanudos pupilos lo acompañarán cuando se vaya. Las ovejas también podrían
     mantenerse al día con nuestro ejército cuando cruzaba una masa de agua. ellos son
     notablemente boyante.

     Pero perdonamos a una oveja. Al acercarnos, este singular carnero
     exhibió el mayor júbilo que jamás haya visto en un cuadrúpedo exteriormente
     expresar. Y cuando se ganó la batalla, él se unió a nosotros en nuestra victoria.
     gritar, y con gran esfuerzo y paciencia equilibró un arado sobre su
     cabeza para imitar nuestros cascos. Los hombres le simpatizaron por su
     ardor guerrero y de inmediato fue adoptado como nuestra mascota. yo
     lo bautizó Rupert en honor a nuestro dios nacional del ganado hostil y
     sombreros inusuales.

     Nos alejamos mientras Rupert Battle Sheep balaba cadencia, y parecía
     a nosotros que nuestro nuevo compañero lanudo nos trajo suerte cuando esta tierra cayó
rápidamente a la furia de nuestras armas. Sin embargo, nuestra siguiente batalla no fue fácil.
     uno. Puede que el C de Ctaten guardara silencio, pero los nativos no.
     y su resistencia fue tenaz. Primero saludamos su valentía.
     después de darles una fuerte paliza; entonces los aceptamos como hermanos
     y su comida como almuerzo. Tanto los soldados nuevos como los veteranos necesitaban descansar.
     antes de que mi señor seleccionara nuestro próximo objetivo, Josataise, llamado así
     el tirano empapado de sangre Jos el Rojo. Esperábamos una batalla más feroz que la
     último, pero Jasataise estaba desierta cuando llegamos. los nativos se fueron
     con tanta prisa que dejaron mucha comida, que añadimos a nuestra
     propias tiendas para que las alimañas no se den un festín con él, volviéndose descaradas y rotundas.

                                      -14-


     Los hombres, aunque eran valientes perros de guerra, tuvieron descanso y reposo.
     tan a menudo como fuera práctico. Una fuerza más pequeña y en reposo puede cortar una masa más grande.
     fuerza fatigada en cintas y otros materiales decorativos. Por lo tanto,
     En la mayoría de los casos, cuando atacamos un asentamiento y conseguimos hombres o comida,
     Por lo general, acampaban inmediatamente para descansar si era posible hacerlo de forma segura. mientras
     el personal alistado se estaba refrescando, mi señor preguntaría
     uno de los aldeanos recientemente reclutados para realizar un seguimiento de su personal
     bienestar. Estaría muy enfermizo a raíz de nuestra feroz aunque
     asalto justificable, pero cuando reanudó su habitual
     robustez, seguimos adelante con nuestra cruzada. Cuando fue posible, dimos
     luchar sólo cuando la mayor parte de nuestras fuerzas estuvieran bien o en forma. lo mas simple
     El toque de un arma o del puño desnudo enviará a cualquiera que esté enfermo a un
     mundo mejor que este donde te harán poco o ningún bien.

     Esperábamos encontrar a los habitantes caídos de Josataise saqueando el
     campo como un ejército renegado, pero esto no sucedió. el
     El resto de nuestra estancia en esta playa desolada y rocosa fue de poca importancia.
     Más que limpiar, cuando invadimos Haywarand y reducimos sus despensas.
     y población a volúmenes más manejables (es decir, vacíos)
     a través del servicio militar obligatorio, y luego aplicó las mismas teorías de recursos
     gestión y demografía a Joscidist, Brillman, Emwarh y el
     muy lamentablemente llamado asentamiento de Vomataeux. este sin prisas
     La campaña llegó a su conclusión tranquila con la toma de Enwarlia.
     y Hbols.

     No sabíamos que esta iba a ser nuestra última campaña informal.

                                      -15-


                              TRES ESPADAS EN EMGGS

                                    [MAPA 2,3]

     Como antes de que la mente del hombre no piense lo contrario, mi señor había
     Nos exhortó a prepararnos para la posibilidad de ejércitos errantes.
     Las ruinas de muchos de los asentamientos que habíamos conquistado obviamente habían
     sido el residuo de conquistas anteriores a la nuestra, y las conquistas rara vez son
     se logra enviando notas hoscas a los vecinos. Un ejército o dos son
     generalmente involucrados en tales realineamientos políticos. Pronto aprendimos un
     política simple y eminentemente práctica cuando se trata de tales oponentes.
     Fuerzas: mátalos, mátalos a todos.

     Nuestro reconocimiento indicó que el asentamiento de Beeme debería ser nuestro
     primer objetivo. El valor de los nativos habría sido insuficiente para
     llenar una cavidad en el molar de una musaraña arbórea inmadura. Entonces, como parte de nuestra
     esfuerzo para llevar educación de recuperación a los habitantes ignorantes de
     En esta playa abandonada, mi señor aceptó a los Beemish en su ejército. en un
  
                                      -16-


     base probatoria, por supuesto. Sus primeras lecciones fueron matar a sus
     ovejas, recoge toda su comida y haz algunas picas. Sus calificaciones fueron
     pasable si no erudito. Repetimos estos pasos al ocupar
     Feboy y Licem. Se necesitaría un poco de esfuerzo para separar a los hombres de
     los Feboys, pero como portadores de la civilización, nos sentimos obligados a intentarlo.
Mi señor eligió Emggs como el próximo laboratorio para su expiración en
     reforma educativa. Pero él parecía incómodo mientras viajábamos, al igual que
     Rupert Battle-Sheep, que olisqueó el aire entre balidos murmurados. más bien
     En lugar de entrar en el asentamiento desprotegido, mi señor nos hizo acampar cerca
     y miró cautelosamente hacia el norte. Tanto de padre como de oveja.
     Nuestros instintos demostraron ser agudos, porque pronto fuimos atacados por un salvaje.
     grupo de bandidos vestidos de carmín leales a José XVIII. Mi señor llamó
     "¡Tres espadas!" que es su señal para "¡Sin piedad!" La matanza fue
     horrible, algunos de nuestros propios compañeros aprendieron su última lección al
     aquel campo sangriento, y mi señor mismo estaba completamente cubierto por una capa de glaseado.
     de túnicas rojas y casi deshechas. Pero al final el día fue nuestro. un
     Poco tiempo después, los pequeños Emm y sus vecinos los Dessen
     Estábamos indefensos ante nuestro ataque, a pesar de lo maltratados que estábamos. Después del
     Conquest Balance declaró nuestra victoria, los vencedores estaban más cansados
     que los vencidos, y sus sueños más turbios.

                                      -17-


                            SI TODOS LOS MARES FUERAN TINTA

                                    [MAPA 3,3]

     Recuerde, si quiere, mi actitud respecto a los barcos. Al hacerlo, podrás
     entender el malestar que expiré, mientras participaba en el
     conquista de los próximos territorios. Si todos los mares fueran tinta, yo
     debería esforzarme en escribir aún más y así hacerme el servicio de
     tratando de vaciarlos. Estudiar la disposición del terreno (y la falta del mismo)
     en estos territorios, iba a sugerirle a mi señor que tomáramos
     cada barco que encontramos; habría sido difícil alcanzar
     hacia el sur sin ellos. Pero mi señor, siempre profético, ya había
     Formulé esta política antes de que pudiera aconsejarlo. Siempre fue un
     Me consuela saber que su juicio era al menos tan agudo como el mío.

                                      -18-


     También me di cuenta de inmediato de que el aire fresco del lago en
     Esta vecindad profundizó ferozmente el apetito. En efecto, al tomar
     el asentamiento de Cttes como nuestro primer trofeo aquí, el de Ciudadanos
     Apenas tuve tiempo de jurar lealtad a mi señor antes de que
     sacrificaron apresuradamente sus ovejas para nuestras tiendas. Cuando zarpamos en
     aquellos pocos barcos de la escasa flota de Cttes, nos abrazamos fuertemente a la orilla
     (El desplazamiento se había visto algo incrementado por nuestra última voracidad).
     Mi señor eligió a Hlled como nuestro próximo objetivo.

     La masacre anterior que habíamos infligido a los ancarnadines de José.
     Los mamelucos no les habían enseñado el significado del miedo. La pandilla roja nosotros
     enfrentados en las afueras de Hlled seguirían siendo igualmente ignorantes,
     ya que los matamos a todos con gusto agresivo. Los barcos que quitamos
     de sus cadáveres destrozados resultaron más duraderos que ellos, y
     Aceleró enormemente nuestro avance por la península. Pero como la tierra
     ampliado, nuestras dificultades militares aumentaron. empezamos a
     encuentra a la chusma sedienta de sangre que sigue el estandarte de Jayne III,
     la cruel reina azul de las atrocidades. Mientras luchábamos contra ellos en su
     campamentos bárbaros, mi señor frecuentemente tenía que llamarnos para convertirnos
     más desmedidos en nuestra postura; nuestra inclinación natural hacia
     La apacibilidad y la misericordia no nos sirvieron de mucho en algunas escaramuzas.
     Sin embargo, nuestro progreso fue rápido a través de las fétidas calles de
     Bwarry, Mash, Fueux y Siery, absorbiendo a todos los hombres y comestibles mientras
     pasado.

                                      -19-


                                  EL GRAN AZUL

                                    [MAPA 4,3]

     Nuestro progreso acelerado continuó a través del siguiente territorio. Sensación
     Peligro en las atractivas sombras de la cercana Fineh, mi señor nos guió hasta
     Relyman. Allí sólo encontramos una resistencia simbólica por parte de los
     Los hombres de Relyman, que parecían genuinamente disgustados por la suavidad de sus
temperamento. Clamaron por su inclusión en nuestras filas para poder
     dejarse influenciar por nuestra actitud vigorosa y ofrecieron todo su
     provisiones y barcos como incentivo. ¿Cómo podría mi señor negarse?

                                      -20-


     Nuestra siguiente operación, la conquista del sombrío Fineh, puso algo de color en
     Sangre relymaníaca. Los propios Fineher se maravillaron ante el saludable
     efecto que el alistamiento al servicio de mi señor había tenido en sus antiguos
     vecinos y siguieron su ejemplo. Nuestro barrido en Renogene
     convirtió esto en una especie de movimiento de masas ya que, después de un breve
     escaramuza, todos y cada uno de los Renogenetic suplicaron alistarse en
     la causa de mi señor para que pudieran emular mejor nuestra resistencia. De hecho,
     Los veteranos entre nosotros frecuentemente tenían que advertir a los reclutas que no
     Realizar calistenia durante los periodos reservados para el descanso. Nuestra marcha hacia
     Modgen fue recibido con menos entusiasmo del que estábamos acostumbrados,
     pero los Modgenals aun así cedieron a nuestro implacable ataque. y a
     Para evitar más ataques por nuestra parte, inventaron una
     flotilla útil para nuestro placer.

     La excursión a la costa sur fue afortunadamente breve. Nuestro
     Una campaña relámpago y tácticas vigorosas rápidamente trajeron a Flya, Fbetria,
     Emmmlia y Brian al servicio de la causa de la justicia
     e inclinó la balanza de la Conquista a nuestro favor. fue algo amargo
     dejar la escoria extranjera desaliñada y desmotivada que había moldeado
     en escoria extranjera disciplinada y endurecida por la batalla, y en muchos soldados
     Se derramaron lágrimas cuando nos despedimos.

                                      -21-


                                BREVE ENCUENTRO

                                    [MAPA 4,4]

     Casi lloré unas cuantas lágrimas más de soldado cuando me di cuenta de que mi
     Los viajes acuáticos no habían terminado. Los vientos marinos alrededor de Fninria
     Borró los gritos de los heridos mientras nuestra primera campaña aquí
     alcanzó un clímax. Convencimos a los Fninrii de que sus heridas desaparecerían.
     sanar más rápidamente si permanecían activos, pero nos alejamos de
     ellos cuando partimos hacia Hayatmit. Antes de comenzar nuestra estancia en el país,
     Sin embargo, recogimos todos sus barcos porque sabíamos que tendríamos que bajar.
     esta isla en algún momento. La batalla que siguió implicó que el mar-
     Los que iban a Haytatmitnauts debían ser mejores marineros que guerreros;
     De lo contrario, todos se habrían ahogado. Llevamos todos sus barcos a
     animarlos a desarrollar sus habilidades aplastantes, pero los dejó
     quedó atrás porque la comida escaseaba.

                                      -22-


     Viajamos a Brieth, donde les dimos una muestra del sencillo.
     espada. Nos regalamos la comida y los barcos, pero nos marchamos.
     los cansados Briether detrás mientras conocíamos nuestro viaje a través del océano
     el azul iba a ser largo y traicionero.

     Surcamos las olas algo odiosas hasta Togbalr; cayó fácilmente como
     lluvia de primavera. También tuvieron las primeras ovejas que vimos en semanas. eso
     Fue aquí donde subimos a bordo nuestras primeras tropas contratadas. Futmmman demostró
     ya no eran valientes, pero la gente sabía tararear maravillosamente bien; nosotros
     Los reclutó a todos para enseñarles a tararear nuestro himno nacional tan pronto como
     mientras escribí uno. Fuimos a Decanogy y Deferr y repetimos el
     ejercicio. La posición de Deferr al bosque cercano nos permitió
     construir una catapulta que fuera una fuerza poderosa en nuestras continuas conquistas.
     Mi señor sintió que se acercaba una tropa azul al acecho. Su destino fue el
     Lo mismo que sus hermanos habían estado a la sombra de Brieth.

     Nuestro poder era ahora suficiente para vencer a los más testarudos.
     contramedidas de los asentamientos de Emmd y Heazarth, y la
     El Balance de Conquista se declaró a nuestro favor una vez más.

                                      -23-


                              LAS CADENAS DE MANDO
     
     Considere este capítulo como un interludio entre campañas. No, no un
Interludio tanto como un informe. Cierta información impartida
     Aquí sólo pude escribir con retraso, mucho tiempo después del hecho.
     Otros eventos de los que no tenía conocimiento en el momento de su ocurrencia, y
     Sólo pude describirlos después de entrevistarme con mi señor soberano.
     Pero estos hechos, sin importar el número de años transcurridos entre el
     eventos y su inscripción, aún deben ser conocidos para una completa
     comprensión de nuestro éxito. O como diría mi señor con un
     economía de fraseo me parece entrañablemente pintoresco: "Más vale tarde que
     nunca."

     Alistar a varios capitanes era imperativo para el plan maestro de mi señor.
     En la medida en que los capitanes deben dispersarse para llevar a cabo una estrategia amplia,
     Darles órdenes era a menudo una molestia. El uso del transportista
     Las palomas eran la única vía práctica para dicha comunicación. porque
     siempre había un retraso entre la salida y la llegada de una paloma,
     era necesaria una planificación cuidadosa para emitir órdenes. Si se enviaran palomas
     en momentos debidamente elegidos, era posible "acumular" pedidos.
     Por ejemplo, si mi señor quisiera que un capitán subordinado consiguiera comida,
     luego equipo, luego hombres, podría enviar palomas en secuencia para
     llevar estas órdenes. Sin embargo, una orden más nueva anuló una anterior, por lo que
     el momento tenía que ser preciso y estar bien controlado.

     Las fuerzas de Jos el Rojo, Blue Jayne e incluso Pretty Yellow Harold
     Pronto comencé a imitar la innovación de mi señor. Cuando un solo transportista
     Una paloma que no pertenecía a nuestro preciado rebaño fue vista volando sobre nosotros,
     significaba que uno de los oponentes de mi señor estaba compartiendo conspiraciones con uno

                                      -24-


     de sus escabrosos comandantes. ¡Oh, terrible y arrullador mensajero del caos!
     Afortunadamente, mis conocimientos de ornitología eran tan amplios que pude
     sugerir dos estrategias alternativas para manejar este problema
     Situación: Primero, barre a los heraldos emplumados del gran cielo.
     concha ciega; o, segundo, seguir la estatuilla plagada de piojos
     manchadores.

     Matar una paloma mensajera en vuelo no es tarea para un ojo confuso
     ni mano firme. Su vuelo es tan rápido como el del tiro de arco.
     flecha, que es también la única arma que puede llevarlos a
     tierra. Pero si todas las palomas de un oponente son derribadas, él ya no
     ya no podrá dar órdenes a sus cerdos secuaces. Seguimiento
     palomas es un asunto más fácil, siempre y cuando las condiciones de la superficie no
     ralentizar el rastreador. Seguirlos en su huida también puede llevar
     uno directamente a las fuerzas enemigas que de otro modo podrían ser difíciles de detectar.
     Pero es necesaria una visión aguda para ambos esfuerzos, ya que es
     Es posible confundir una focha solitaria o una bandada migratoria de
     zampullines para una paloma mensajera.

     También se establecieron protocolos relativos a los subordinados.
     Capitanes. A menudo se les asignaban tareas que mi señor no hacía.
     tener tiempo para actuar él mismo: inventar, suministrar alimentos a un pueblo,
     recuperar equipo desechado de un campo de batalla, etc. Podrían
     ser utilizado de manera similar como la principal fuerza de ataque de mi señor, aunque el
     El retraso en la emisión de órdenes podría haber sido molesto e ineficiente.
     en batalla cuando está dirigido por un comandante menor. Esto también permitió
     Lord PowerMonger para permanecer en la retaguardia y así tener una mayor
     Vista panorámica y estratégica de la batalla.

                                      -25-


     Enviar a un capitán a inspeccionar un territorio desconocido con una vanguardia de
     menos de cuatro hombres podían confirmar su asistencia a la catástrofe. el era mas
     susceptible de ser atacado por gente del pueblo no absorta y patán. si su
     contingente era menos de cuatro, a menudo era mejor asignarlo a
     espía, permitiéndole así estar de mal humor por todo el país sin
     ser atacado por canallas enemigos.

     Sin embargo, existe una estratagema que requiere que un Capitán viaje
     solo: Asesinato. Para desempeñar el papel de asesino, el capitán que
se le asigna la tarea debe estar equipado con una espada o arco y
     enviado a un área cercana a su objetivo. Cuando el enemigo acampó, el
     El asesino entró como lo haría un espía normal; pero cuando estaba dentro del
     círculo del campamento, atacó. Con suerte, el capitán enemigo murió.
     antes de que sus hombres se dieran cuenta de lo que había sucedido. Si el enemigo fuera muy
     sano o bien equipado, el intento a menudo fracasaba y mi señor perdía
     un sirviente.

                                      -26-


                                     CONSIDERANDO

                                    [MAPA 5,4]

     Hubo un tiempo en el que yo no era un versificador tan consumado como ahora.
     soy. El siguiente fragmento muestra esto, creo (aunque no es
     una pieza completamente inacabada):

         A través de los campos floridos hasta Mouist,

         Nuestra armadura brilla, nuestro valor más verdadero.

         ¡Los guardias negros! Cómo se encogen y se arrastran,

         Observando mientras matamos a sus ovejas.

         Sus hombres se inscriben para evitar ser empalados.

         Y todos corren hacia Embalem.

                                      -27- 


         Atacamos desde donde sale el cálido sol.

         Y ofrece muchas sorpresas desagradables.

         El reclutamiento hará que los lugareños sean menos aislados,

         Y nos dirigimos hacia Futtted, donde el terreno es peninsular.

         La batalla es breve en el voluble Futted,

         Y lo dejamos, como Embalem, saqueado.

     Los rigores de la vida en el campo me dejaron poco tiempo para trabajar en mis rimas,
     Por muy difícil que pueda resultarte creer esto después de haber leído el
     anterior. Así que continuaré el comentario sobre esta campaña en más
     términos prosaicos. Volvimos a girar hacia Embalem, donde nos detuvimos para
     hacer un cañón. Luego nos dirigimos hacia Liced. La horda roja nosotros
     había visto antes apareció. No les fue mejor que a las ovejas.
     ante la furia de nuestra agresión. Una demostración pasiva de
     Las alegrías de la vida del guerrero convencieron a los Licedinos a asumir el cargo.
     comercio, y trajeron consigo toda la comida para agregar a la comida general.
     alegría. Incluso practicaron un poco de guerra por su cuenta.
     ovejas.

     Tras nuestra rápida victoria, superamos la ciudad de Timllh. el
     Conquest Balance declaró que no era necesaria más matanza
     en esta tierra.

                                      -28-


                               UNA VEZ EN LA LUNA AZUL

                                    [MAPA 5,5]

     Voy a extrañar a los rufianes langosta que siguen a Jos el Rojo antes.
     Dejé este territorio; Aún más extrañé a los miserables guerreros que
     tropezar ineptamente detrás de Rather Yellow Harold. el difamatorio
     Sinvergüenzas que siguen el ejemplo de Blue Jayne fueron todo lo que encontramos.
     aquí, y no hicieron nada para suavizar mi dura estimación de su
     personaje.

     Emcidion cayó con una facilidad casi vergonzosa; ellos tendrían
     se habrían rendido a Rupert Battle-Sheep si hubieran tenido la oportunidad. Su
     El capitán, bastante corpulento, estaba tan ansioso por complacernos que se ofreció a
     espiar el asentamiento de Futmmn. Localizó un barco, ya que tenía que
     cruzó el único mar y luego siguió su alegre camino. Su entusiasmo por
     La traición no lo recomendaba particularmente, pero era bueno que
     su oferta fue aceptada. Incluso entonces, la invasión se estaba gestando.

                                      -29-


     La inteligencia de nuestro Capitán espía nos advirtió del acercamiento Azul; nosotros
     Se dirigió al norte para asegurar algunos barcos aparentemente abandonados. esperando hasta
     su pisada contaminante ensuciaba la playa, los atacamos sin
     misericordia. Recuperamos una buena cantidad de alimentos y botes del
     cadáver de su capitán asesinado, pero apenas tuvimos tiempo de asegurar nuestro
     granos antes de que más azules atacaran desde el sur. Nos ocupamos de ellos
     como lo hicimos con sus repugnantes parientes, y dejamos sus cuerpos en el
     oleaje implacable.

     Antes de dejar atrás a Emcidion, decidimos producir una catapulta para
     ayúdanos en nuestros ataques.
Luego, Futmmn fue reprendido por atacar a mi señor. teníamos comida
     y botes en abundancia, así que no tomamos ninguno de este lugar, y dejamos algunos
     gente del pueblo detrás para que pudieran informar a otros del poder de nuestro
     brazos. Mofofry fue tratado de la misma manera. Cruzamos los mares de Togemit.
     Esta isla estaba plagada de hordas de Jayne, así que siempre estábamos en el camino.
     mirador. Los mineros de Togemit sólo levantaron sus picos contra nosotros
     brevemente; Luego les instruimos en la fabricación de espadas para mostrarles
     lo que blandían los verdaderos guerreros. Y luego, Mwarboy, Ropoage y Briery.
     fueron aplastados bajo nuestro paso deslumbrante. El Balance de Conquista rara vez
     inclinado con la finalidad que lo hizo entonces.

                                      -30-


                                    Deprimidos

                                    [MAPA 6,5]

     Este territorio representó una especie de calma. O tal vez mi estado de ánimo era
     solo un poco gris. El ataque a Licboler no requirió tácticas.
     improvisación o actos de valor (me resultaba difícil mantener los ojos abiertos
     durante el concurso), y fue rápidamente ganado. Incluso tomando a todos los hombres y
     La comida en la ciudad no aportaba ningún vigor. Soñé despierto durante el asedio de
     Togcaning, apenas pudo unirse al grito de victoria, e incluso se encontró
     matar algunas ovejas hizo pasar el tiempo deprimente. La conquista y
     La cosecha de Myiogy me abrumó con un deja vu. ¡Despreocupado!

                                      -31-


     El ataque Azul a Myiogy desde el sur añadió una nota destructiva, y
     eran un grupo formidable. Usamos todo nuestro poder para defender
     contra su ataque. La pobreza de su Capitán también arruinó la
     estado de ánimo. Me arrastré hasta Heazarist, luego bordeé los lagos hasta Huand,
     cansadamente reclutando y requisando todo a medida que avanzábamos. con el plomo
     pasos de un sonámbulo, me tambaleé hacia Jlly, mis camaradas parecían
     flotar a mi lado. Fueron los azules los que nos atacaron a mitad de camino.
     ¿Las finas volutas de un sueño o enemigos reales? Cualesquiera que fueran, yo
     Maté mi parte. La Balanza de Conquista dejó caer su copa y finalmente
     Dormí lo que tanto necesitaba.

                                      -32-


                                 UNA FLOTA MÓVIL

                                    [MAPA 6,6]

     Los caminos del mar son misteriosos y los hombres que lo navegan temen sus
     intenciones. Eso, al menos, tenemos en común. Si, como se afirma,
     el mar está embrujado, entonces no es sólo por las almas errantes de
     hombres. Los barcos que lo navegan también viajan de maneras que los hombres cautelosos no
     intenta investigar.

     Nuestra invasión de Ropssral inició esta campaña con éxito.
     Se encontraron hombres, ovejas y alimentos dignos de nuestro uso. Nosotros también
     favorecer a Jbroman aceptando todo lo que tenía para ofrecer. Estos nuevos reclutas
     rápidamente demostró que la estimación que mi señor tenía de ellos era correcta (¿qué más
     ¿podría serlo?), ya que fueron fundamentales para destruir un ataque rojo.
     Los restos de los rojos nos proporcionaron comida suficiente, pero insuficiente.
     barcos, para toda nuestra tropa.

                                      -33-


     ¿Cómo ve mi señor tan lejos, más allá de los mares, más allá de las montañas, más allá
     horizontes? Es un misterio, incluso para mí. Sin embargo, percibió comida y
     Abundaron los barcos en el lejano Dtisse y zarparon hacia su costa invisible. esto
     nos obligó a dejar atrás a varios de nuestros hermanos a un lugar desconocido
     destino. Para aumentar las posibilidades de que permanecieran a salvo, mi señor se fue.
     ellos fuera de Jbroman. Mientras nos alejábamos, los vi deambular
     desconsoladamente en la playa hasta que finalmente se perdieron de vista.

     No tomamos la ruta más directa; si lo hubiésemos hecho, habríamos
     Nos encontramos con una armada azul que podría haber sido nuestra perdición. Dtisse
     Cuando llegó allí, todos los ciudadanos harapientos, excepto uno, lo abandonaron; eso
     debe haber sido el lugar de una gran batalla en algún momento reciente porque
     Encontré una playa llena de barcos y un alijo de comida. Tomamos todo lo que
encontró. Su llegada fue tan oportuna como maravillosa, porque estábamos
     en ese momento atacado por asesinos azules. Nuestro tardío
     Los hermanos contribuyeron mucho a nuestra victoria total.

     El resto de este territorio lo conquistamos con facilidad.

                                      -34-


                                 CORTAR Y AGARRAR

                                    [MAPA 6,7]

     La delicadeza en la batalla a menudo se pierde entre los azules y los rojos, incluso si
     No los mates. Cualquier motor de guerra más complicado que un
     El arco está más allá del alcance de sus supuestas mentes. Sus tácticas
     Por lo general, no consisten más que en cortar y agarrar.
     ¡Primitivo! Divertido, pero primitivo.

     Este territorio también estuvo dominado por los Blues en la vanguardia del
     Tecnología azul (es decir, tenían arcos). Aprendimos a cambiar nuestra
     postura aquí frecuentemente según las condiciones y nuestro señor lo dictara; no todos
     Los aldeanos no estaban preparados para nuestra llegada. Y aunque los barcos no eran un
     necesidad aquí, los numerosos lagos que encharcan el paisaje hicieron que tener
     ellos una buena idea.

                                      -35-


     Pensamos que los puertos simples de Whdgage y Fdglia podrían mejorar su
     técnicas de pesca bajo nuestra tutela, por lo que fueron puestas bajo nuestra
     administración. Estábamos atentos a los Rojos de Jos como ojeadores.
     Los informes indicaron que se trataba de. Tomamos prestados sus barcos para
     demostramos técnicas de pesca avanzadas, pero descubrimos que al final ya teníamos
     utilizarlos con fines militares. Para garantizar su confianza, trajimos
     la gente del pueblo para que pudieran vigilar su propiedad.

     Fueux cayó felizmente en nuestras manos, al igual que el asentamiento de
     Josggand. Mis conocimientos de Geología sugirieron que esta comunidad
     podría estar encima de una rica veta de hierro, y ante la insistencia neutral de mi señor, una
     El mío fue construido. De hecho, el caballo ferroso estaba escondido justo debajo
     la capa superior del suelo. Para celebrar el evento, los trabajadores Josgganders
     construyó muchas espadas ceremoniales finas y, con fervor agresivo,
     un cañón decorado con cuadros de nuestras muchas victorias. Espadas y
     El cañón, si bien podía resistir el escrutinio como objeto de arte, también resistía el escrutinio.
     la prueba de los usos de la guerra. Ellos y los barcos que resguardábamos
     fueron aprovechados mientras recorríamos una ruta complicada a través
     el paisaje a Whssman, Myeral, Brieene y Mylene, todos los cuales
     nos proporcionó las riquezas de sus campos para llenar nuestras barrigas y
     la flor de la juventud para llenar nuestras filas. Entonces pudimos
     para liberar de forma segura a Mollen y Scria de la mano de Blue.
     Jayne. La caída del lado positivo del Balance de Conquista
     confirmó su derrota.

                                      -36-


                                VIDA AL BORDE

                                    [MAPA 7,7]

     Durante mis días universitarios, antes de que un desafortunado malentendido me llevara
     a la revocación de mi beca, la confiscación de mis libros y una
     sentencia de muerte, la geología estaba entre mis principales áreas de especialización. tenia
     Si hubiera tenido tiempo, habría estudiado el cañón grabado por el río que
     formó la característica central y más obvia de este territorio. mi
     los viajes por él fueron necesariamente apresurados durante esta visita,
     sin embargo, no tuve oportunidad de analizar sus estratos.

     Las destartaladas chozas de Mynogth fueron las primeras en sentir la furia de nuestra
     hacer la guerra. Los Mynogth parecían realmente agradecidos de aceptar el alistamiento.
     a nuestra ahora legendaria fuerza, y ofrecieron toda su comida como
     muestra de agradecimiento. Había varios barcos listos para el
     tomando aquí, pero mi señor indicó que deberíamos pasarlos por alto para el
     momento.

                                      -37-


     El terreno alrededor del cañón resultó difícil de recorrer y se hace eco
     Los sonidos que resonaban en las escarpadas paredes del abismo eran inquietantes y confusos.
Creímos oír sonidos de batalla muy al norte, pero pudimos
     no estar seguro. Podría haber sido simplemente Rupert pateando piedras
     la enorme grieta como una broma. Después de muchos cambios de dirección,
     alcanzó y conquistó Whied. Los Whiedbodies se habían cansado de una vida en
     el borde del cañón (los ecos los mantuvieron despiertos durante la noche) y fueron
     feliz de entrar en la vida del soldado. Trajeron su comida como
     bien no sea que se caiga en el desfiladero que era la fuente de su
     insomnio.

     Viajar a Licggeux permitía un camino mucho más recto, pero la presencia
     La presencia de un ejército azul disminuyó nuestro disfrute. Dejamos que el azul
     el sabor de nuestra ira desenfrenada, una última comida que encontraron muy amarga. nosotros
     sirvió a Licggeux una comida más dulce, pero al final fue nuestra hambre
     por una conquista que quedó satisfecha. Matar algunas ovejas en Acción de Gracias
     e intercambiando el botín con espíritu de camaradería, partimos hacia
     ematasit; Dejamos atrás a algunos Licggeezers después de que comenzaron a
     construir minas en nuestro honor. Emataist estaba desierto, así que nos dirigimos
     nuestra atención a Mywarth. Había señales de que Bluebellies había
     Pasó por aquí, pero no se sabía cuándo. Mywarth y Futien
     completado nuestro conjunto de conquistas. El Balance de Conquista declaró que
     este concurso había terminado.

                                      -38-


                        LAS BATALLAS ALREDEDOR DEL LAGO Gauntlet

                                    [MAPA 8,7]

     La característica geográfica más notable de este territorio fue la gran
     lago de agua dulce en su centro. A mí me pareció más bien un envío por correo.
     puño, así que lo llamé Gauntlet Lake. Llegamos a conocer bien sus costas
     liberamos los asentamientos que lo rodeaban de los yugos del Rojo
     y Tiranía azul. El primero de ellos fue Siwarise, un provincial
     remanso leal a mi señor en orden rápido, y llevamos su comida a
     nuestro cuidado para evitar daños innecesarios.

     Estaba ideando en mi mente una campaña audaz para capturar a los vecinos.
     aldea de Maceage cuando mi señor dio la orden de marchar sobre Finbalral;
     Esto me sonó como un viaje pantanoso, pero más tarde supe que un Red
     El sol estaba saliendo por el oeste y pronto se pondría sobre nosotros.

                                      -39-


     Mi señor eligió bien nuestro objetivo y pronto se añadió el nombre Finbalral.
     a nuestras cintas de batalla. Tan pronto como los Finbalraliers se comprometieron con nuestra
     causa sagrada que los cerdos secuaces de Jos el Rojo nos atacaron
     desde el otro lado del lago. El sonido de sus remadas delató su
     viniendo y los matamos cuando aterrizaron. Sus espadas hicieron la batalla
     uno mortal, pero los vencimos (es nuestro destino gobernar, después de
     todos). Tomamos sus espadas para volverlas hacia la causa de la virtud. nosotros
     Asimismo, convirtieron su comida en la causa del desayuno.

     El capitán Vonoh de Finbalral nos advirtió que una banda de Blue Jayne
     torturadores y demonios podrían estar acechando hacia el oeste dentro de la sangrienta
     Murallas de Haycedime. Rupert Battle-Sheep estaba listo para asaltar esto.
     bastión de la aflicción azul, pero los torturadores y los demonios requieren una visión más sutil.
     acercarse, y las paredes sangrientas conservan una resbaladiza que hace que el asalto
     ellos problemáticos. El conocimiento que Vonoh tenía del lugar lo recomendaba como
     sólo el espía para penetrar los secretos de Haycedime y observar su azul
     opresores. Estaba tan ansioso por cumplir con este deber que dejó
     inmediatamente, pálido y sudoroso de anticipación.

     Con las espadas preparadas, marchamos hacia Mninise y Brinenen, ambos
     que ofrecía poco más que un deporte de paso para nuestras espadas mientras paseaban.
     Ni los Mninisie ni los Brinenen sangraron mucho cuando
     los abrumaron; una coagulación tan rápida los recomendaba altamente para
     tareas militares, así que los reclutamos a todos. Mientras tanto, informes
     del Capitán Vonoh nos aseguró que los merodeadores desenfrenados de Blue Jayne
permaneció inundado de insalubridad dentro de Haycedime. Ahora era el
     Había llegado el momento de tomarles la medida, y teníamos la regla justa para hacerlo.

     Las masacres nunca son bonitas; por otra parte, no te detienes a mirar
     mucho cuando estás en medio de uno. Haycedime se redujo
     después de una batalla salvaje. Después de eso, sólo Beidboy y Jlland estuvieron en pie.
     nuestro camino. Jlland estaba vacía después de las depredaciones de los Blues y
     Rojos. Pero los carniceros de Bcidboy pagaron el mismo precio que el
     gradas de Haycedime. La balanza de la conquista se inclinó entonces en nuestra
     favor, y nuestra venganza fue completa.

                                      -40-


                              EL ENEMIGO DE MI ENEMIGO

                                    [MAPA 8,8]

     Si hay algo positivo que tengo marcado en las naturalezas de José el
     Los pestíferos matones de Red y los nocivos gamberros de Blue Jayne, es eso
     es tan probable que se ataquen entre sí como que nos ataquen a nosotros. eso
     los hace parecer casi atractivos. Cuando se debilitan mutuamente en
     batalla, mucho mejor para nosotros. Este territorio nos permitió
     observar este derramamiento de sangre mutuo. Es su único buen hábito. yo debería
     agregue, sin embargo, que a medida que nos acercábamos a nuestras conquistas finales, ambos Blues
     y los rojos nos atacaron un poco más que entre sí, pero
     nunca en alianza.

     Evitamos Ropbety al comienzo de esta campaña, como mi señor
     Pensó que sus ciudadanos podrían ser más duros de lo que parecían. el soso
     La apariencia de los habitantes de Tolguette no ocultaba ningún carácter guerrero.
     semblante, sin embargo, y se sentía como una granada seca

                                      -41-


     Reclutamos a la población bípeda, pero dejamos a la cuadrípeda.
     población para un ajuste de cuentas posterior, ya que nuestro señor exigió prisa en nuestro
     viajes. Sin embargo, Ammem demostró ser menos susceptible a la conquista y
     necesitadamente atacado con un olor a agresión, infligiendo algunos
     bajas instructivas sobre los obstinados miembros de Ammiembros antes de que
     rendido.

     Mi señor fue implacable en su demanda de viajes relámpago.
     Togferen y Hon fueron los siguientes en caer, y ambos los dejamos vacíos como
     Nos fuimos rápidamente. Mi señor había seleccionado Togoa como nuestra próxima conquista.
     (nuestras fuerzas se habrían dispersado demasiado si hubiésemos atacado
     Mobalandia). Pero para nuestro deleite descubrimos que los ejércitos Azul y Rojo
     se habían encontrado cerca de la ciudad, destruyéndose entre sí en el proceso. Fuera de
     respeto a su valor, despojamos los cuerpos de arcos y alimentos
     y prometió usarlos para el bien de la gente de esta tierra,
     suponiendo que estuvieran de nuestro lado.

     El centro minero de Tottage no fue rival para nuestros nuevos arcos encontrados.
     y Whatas y Ropbety no fueron más desafiantes. La conquista
     Balance cayó un hombro y todo estuvo bien.

                                      -42-


                              UN CARRO CARGADO DE PISTAS

                                    [MAPA 9,8]

     (Nota del archivero: Era mi deber ensamblar este capítulo a partir de
     Notas de Ptarmigan Burlihoo para la edición revisada de ANNALS OF
     EL PODEROSO. Esta fue una tarea desafiante. Excepto el original
     pergamino, todas las demás copias de los ANALES se perdieron cuando fueron
     vendido en lote a un tipo llamado Ououadage que se presentaba a sí mismo como un
     bibliófilo pero en realidad operaba un mercado de pescado en la zona piscívora
     pueblo de Slough. Las notas de Ptarmigan estaban muy inconexas y
     confuso; Por ejemplo, no tengo idea de cuál es el título del capítulo.
     se refiere a. La habitual autocomplacencia literaria de Ptarmigan no ayudó
     importa tampoco. Aun así, sus escritos, por irritantes que sean, son
     la fuente de información más completa que tenemos sobre eso hace mucho tiempo
     época. Aparte de eso, me alegro de que esté muerto).

                                      -43-


     A Vomdgist; Toma toda la comida y los hombres y mata algunas ovejas. Date prisa para
     Vonlyion, haz lo mismo. Ve hacia Mywarral. Ejército Rojo a medio camino de
Mi guerra; Todavía estarán debilitados por la última batalla, así que ataca.
     ellos en postura agresiva. Mata a los rojos, toma comida (no tienen
     inventos). No es necesario ir a Mywarral, Assral o Das, tienen
     ha sido vaciado y no tengo ovejas ni golosinas. (Pero busca barcos en Assral,
     que no necesitarás.)
     Ve a Brioa, Jostattte y Headgem. Toma hombres y comida de cada uno. era
     suficiente.

     Reclutamiento

     Cada tribu al inicio de cada tierra tiene ciertas características.
     Algunas tribus caminan más rápido, otras comen más comida. cuando mi señor
     Se da cuenta de esto después de que se lo señalé imitando sus
     diversos andares y modales en la mesa, fue de gran ventaja cuando
     decidir qué personas reclutar.

     Arqueros

     Si los arqueros no daban en el blanco, mi señor emitió su
     orden de ataque desde un ángulo diferente. Por ejemplo, apuntar a un objetivo específico
     persona o una casa cercana.

     Transferencia de tropas durante la batalla

     Teniendo dos ejércitos, uno de los cuales estaba en batalla y deshonrando
     En sí, mi señor transfirió algunas de las tropas del primer ejército a
     el segundo ejército como refuerzos. Esta fue una buena táctica sorpresa.
     también.

                                      -44-


     Comando espía como opción de escape

     Si el rumbo de la batalla no fluía bien, un capitán a menudo intentaba escapar.
     espiando algo. Sus hombres intentaron retirarse a casa para ser
     reclutado más tarde. Esto no funcionó si dicho Capitán estaba peleando.
     a mano.

     Filosofía alimentaria

     Cada persona en el mundo tiene un trabajo y sólo ciertos trabajos producen alimentos.
     para pueblos. De agricultores, comerciantes, pescadores y pastores, sólo
     Los agricultores y pescadores producen alimentos para sus aldeas. A menos que tu
     Disfruto comiendo a los comerciantes, algo que nunca me ha atraido. Los agricultores
     No produciremos alimentos en invierno y nos quedaremos en casa. Los pescadores
     producir durante todo el año. Si un agricultor tiene un arado, producirá el doble.
     tanta comida. Cada vez que un agricultor regresa a casa, trae suficiente
     comida para él y otra persona.

     En invierno, cuando la gente se queda en sus casas,
     Coma más comida para mantenerse caliente.

     Si las tropas están en el campamento, comen la mitad de comida que cuando
     están marchando.

     Los comerciantes transportan alimentos y equipos de ciudad en ciudad,
     ya sea tu ciudad o la ciudad de un oponente. son descarados
     mercenarios, con diferencia su característica más ganadora. Así que si ves
     un comerciante y no quieres que entregue comida a otros, entonces mata
     él.

                                      -45-


     enemigos

     Ten cuidado con los enemigos que deambulan por tus asentamientos o ejércitos; ellos
     Podrían ser espías. Tanto Power Monger como yo aprendimos esto rápidamente.

     Los ejércitos y los asentamientos son entidades separadas. Entonces si hay un enemigo
     ejército acampado en un asentamiento enemigo, uno puede atacar al ejército sin
     la gente del pueblo se une y arruina la transacción con sus
     falta de profesionalismo. El ataque debe ser dirigido con mucho cuidado, por supuesto,
     y el objetivo debe ser preciso.

     Si el líder de un gran ejército errante muere, todas sus tropas pueden
     correr a sus casas. Esto puede dividir una fuerza grande en dos o más
     porciones manejables que pueden ser derrotadas más fácilmente. Además, si el
     La casa a la que regresan fue conquistada por un oponente desde que la abandonaron,
     la chusma infiel cambiará su lealtad hacia ese oponente,
     diluyendo aún más el poder de su antiguo bando, y posiblemente añadiendo
     al tuyo.

     Capitanes subordinados

     Mi señor a veces encontraba que enviar capitanes subordinados hacia nuestro
     destino un poco por delante de la fuerza principal fue un eficaz
     maniobra, pero siempre tuvo cuidado de no enviarlos a la batalla por
     ellos mismos; morirían y él los extrañaría. Este lado sentimental
     siempre lo hizo querer por sus hombres.

     Del mismo modo, los capitanes subordinados brindan una buena protección de reserva si mi
El señor fue atacado. Si dichos subordinados no tienen tropas asignadas a
     ellos, podrían ser retenidos al Primer Capitán en caso de que su persona esté
     insultado por el enemigo mientras sus tropas llevan a cabo tales
     tareas como Inventar.

                                      -46-


     Equipar inventos

     La batalla es una experiencia desconcertante y a veces distorsiona
     percepción, especialmente cuando uno está equipando los inventos que quedan atrás
     por sus dueños recientemente fallecidos. De hecho, se puede intentar equipar
     un invento, sólo para equipar algo completamente distinto. Pero si uno
     persevera, el invento deseado estará equipado.

     combate

     No puedes dividir las fuerzas de un Capitán individual en combate para ejecutar
     maniobras estratégicas complicadas; Tienes que usarlos en bloque. pero
     Si varios capitanes tienen tropas, pueden usarse para atacar desde
     múltiples direcciones y así dividir al enemigo. El traficante de poder
     Empleé esta táctica varias veces después de que se la sugerí en un
     discusión privada.

     Invenciones

     Los barcos son inventos valiosos que hay que equipar, pero no necesariamente
     equipa a cada uno de ellos que veas; caminando por la orilla y recogiendo
     levantarlos uno por uno puede hacer perder un tiempo valioso, ya sea desde un
     almacén del asentamiento o de los detritos dejados por el enemigo asesinado
     Capitanes.

     Esté atento a los asentamientos a gran altura donde se pueden colocar minas.
     construido. Un ruido metálico procedente de un asentamiento de este tipo significa que
     existe una mina allí y se están inventando, o una mina está bajo
     construcción.

     comida

     Mantenga a los soldados bien alimentados. Si no mantiene un buen suministro de alimentos, su
     los hombres pronto se verán abrumados por una irresistible nostalgia.

                                      -47-


     Vigile CUIDADOSAMENTE su consumo de alimentos; se acelera en algunos
     territorios. No hagas campaña en invierno a menos que tengas mucha comida o
     sabes que hay grandes ejércitos deambulando por ahí. La velocidad de movimiento más lenta
     en invierno hará que tu comida se acabe más rápido. Frío helado y
     El aguanieve mojó el apetito.

     Movimiento y velocidad

     Tenga cuidado al cruzar una masa de agua o moverse por terreno que
     está cerca de un cuerpo de agua. Cualquier tropa que no esté equipada con barcos.
     se quedarán atrás o deambularán aturdidos ante los mares,
     lagos, ríos, lagunas, estuarios, etc. Incluso un relativo charco en
     tu línea de marcha puede hacer que uno o dos pelotones se tambaleen hacia el
     campo. Si no quieres quedar atrapado en la batalla con escasez de personal,
     asegúrese de planificar adecuadamente sus movimientos por el terreno;
     zig-zag cuando sea necesario.

     Si notas que tu ejército avanza lentamente, puedes tomar medidas
     para acelerarlo... a veces. La lluvia o la nieve harán que un ejército se ralentice.
     abajo y no hay nada que puedas hacer al respecto; podrías considerar simplemente
     acampar hasta que el tiempo mejore. Por razones desconocidas, el movimiento
     en algunos territorios es más lento que en otros. Pero si has
     estado recogiendo todo lo que no está atado durante su campaña,
     seguramente irás más lento; llevar 30 barcos y tres cañones
     impedir el progreso de nadie. Marque la velocidad de un Capitán para asegurarse de que
     no está sobrecargado. Si está cargado con un enorme alijo de
     Invenciones, deja caer algunas. Tenga en cuenta que es posible que no sea necesario abandonar
     todo para aumentar la velocidad del primer capitán hasta lo deseable
     nivel, y podrás recoger lo que dejes caer más tarde.

     Cualquier arma que tengas equipada se puede llevar en un barco, por lo que no tendrás
     dejar atrás tus cañones o catapultas cuando cruces el agua. estos
     Incluso se pueden utilizar instrumentos de destrucción para bombardear la costa mientras
     estás flotando.

                                      -48-


     Asentamientos y torres

     Es posible que encuentres asentamientos abandonados aquí y allá. Mantén un ojo en
     ellos: Pueden ser repoblados más tarde ya sea mediante el nacimiento de nuevos
ciudadanos, tropas desclasificadas de ejércitos enemigos o refugiados de
     ejércitos cuyos capitanes han sido asesinados.
 
     Si todos los asentamientos en un territorio son propiedad de un oponente, el
     Este miserable cobarde no te atacará hasta que tomes uno de sus asentamientos.

     Se determinó que si un asentamiento es atacado, los capitanes amigos
     al gobernante de ese asentamiento lo apoyará si
     están lo suficientemente cerca. Entonces, si tomas un asentamiento y acampas en o
     cerca de él, y una fuerza aliada con el antiguo señor supremo del asentamiento
     ataca el asentamiento, te arrastrarán a una pelea.

                                      -49-


                               NADIE ES INOCENTE

                                    [MAPA 9,9]

     Nunca se sabe a dónde podría llevarlo una campaña de reclutamiento. Asentamientos
     proporcionar los prados habituales para los soldados que cosechan; campos menos poblados
     suelen estar en barbecho. Pero los valles rústicos son a veces campos fértiles.
     para recolectar reclutas o incluso reclutas. De hecho, algunos de estos
     Los chaurls demostraron ser guerreros muy capaces. La imagen de la granja callow.
     jóvenes deambulando por pastos leonados e intercambiando chirridos con los alegres
     La alondra es propaganda. Cuando se trata de empuñar la espada, pocos son
     genuinamente reacio. Y en el campo de batalla nadie es inocente.

     Comenzamos esta campaña con un pequeño ataque pasivo y modesto a una
     pequeño edificio llamado Deaand. El cercano municipio de Jeing

                                      -50-


     Consideró que nuestros esfuerzos eran provocativos y vino a expresar su
     disgusto. Mi señor ordenó aumentar nuestra agresión según sea necesario,
     pero no matar a demasiados jeingitas; tenía otros planes para
     ellos. Después de que se rechazara la insolente interferencia de Jeing,
     consiguió la comida y los hombres de Deaand.

     Pero Jeing todavía estaba cerca de nuestros corazones. Matamos algunas de sus ovejas.
     como demostración de lo que les esperaba si continuaban
     resistir. Cuando atacamos su propia ciudad, nuestra pequeña ayuda visual había
     hecho su trabajo y sucumbieron a un enfoque pasivo. Mi señor instó
     prisa por recoger a los hombres, los barcos y la comida de Jeing; fue solo más tarde
     que nos informó que un ejército azul se estaba estrellando en ese momento hacia el norte
     como una marea envenenada. Si el capitán de Jeing no lo hubiera hecho antes, podría
     He enviado un espía a estos filibusteros jaynitas. Rupert se ofreció como voluntario para
     él mismo asumió el deber, pero fue rechazado. Aunque era un maestro de
     disfrazado de ungulados con cuernos, sin duda habría sido
     descubierto y habría terminado flotando en salsa entre zanahorias.

     Pero incluso sin la información de inteligencia que podría haber proporcionado un espía, la fatalidad
     La fortaleza del ejército Azul quedó asegurada cuando tomamos Jeing; mientras nosotros
     Reclutamos a todos los que encontramos, la mano de obra de los matones de Jayne.
     nunca podría superar el nuestro. Una estancia en la cabaña de peces llamada Headgh.
     y la ciudad de Parogy nos proporcionó suficientes hombres, comida y conflicto para
     mantener nuestro interés. También tuvimos cuidado de explorar el campo.
     para cualquier individuo errante. Un recorrido por Hdgh, la granja de Remms,
     y unas cuantas pescaderías aumentaron nuestro número hasta hacernos imparables.
     (Siempre me ha gustado ser imparable; hace maravillas con uno mismo
     estima.) Sólo nos quedaba un objetivo lógico: la torre de Emiand. con
     los arcos que habíamos inventado antes y una actitud agresiva hacia
     mejorar nuestra puntería, cayó rápidamente. La copa más dulce de la Conquista
     El equilibrio bajó y una vez más salimos victoriosos.

                                      -51-


                                  JUEGO DE ESPERA

                                   [MAPA 9,10]

     La espera es la suerte del soldado, incluso más que el combate. El debe esperar por
     las decisiones de sus comandantes, deberá esperar a que el tiempo se modere,
     debe esperar a sus enemigos. Suena deprimente, y a menudo lo es, pero
también permite tiempo para la observación. En este territorio, esperando
     nos ofreció la deliciosa oportunidad de ver a nuestros enemigos diezmar
     unos a otros.

     Atacamos a Finod como nuestro movimiento y encontramos a los Finodes receptivos a
     nuestra obertura. Reclutamos rápidamente a los lugareños mientras nuestro intendente
     reclutaron sus comestibles; nuestra presteza inspiró dudas en un
     El ejército azul se acerca en ese momento con la intención de atacarnos, estoy
     seguro. Acamparon malhumorados mientras nosotros expresábamos en voz alta y exagerada
     dudas sobre su higiene. Se marcharon llorando al poco tiempo.
     más tarde. Los dejamos ir para que fueran torturados por su vergüenza.

                                      -52-


     Nuestros resultados en Finod fueron tan alentadores que decidimos repetir
     nosotros mismos en Fissand. Nuestros logros aquí fueron mixtos: el
     La conquista fue la sencillez misma, pero sólo había un Fissander.
     presente para reclutar. Le aseguramos que entraríamos en una santa cruzada.
     para liberar a sus antiguos vecinos de su servidumbre a cualquier
     un amo de esclavos extranjero se los había llevado. Luego matamos a todos sus
     ovejas. Espero que no haya pensado que le estábamos enviando señales contradictorias.

     Luego los Blues cometieron otro de su crónica serie de errores fatales.
     Atacaron la capital roja de Aovery aunque era obvio
     no tenían fuerzas para soportarlo. Muchas de nuestras tropas deseaban ir
     Mira la diversión, pero mi señor nos ordenó ir a la base azul de Acidmit.
     en cambio. Allí pasamos el tiempo jugando a las cartas y componiendo
     canciones obscenas hasta que los maltratados Blues regresaron de su cierta
     derrota. No eran rival para nosotros en su condición debilitada, y en
     En un instante no sólo fueron derrotados sino que, de hecho, renunciaron a la túnica azul.
     para el Blanco. Ahora aprenderían los caminos del vencedor.

     Su primera aula fue Whllh, donde se encontraba un ejército leal a Jos.
     acampado. Necesitaban poco estímulo de nuestra parte para despreciar a los poxy.
     nematodos que sirvieron la causa del enrojecimiento. Fue un breve tumulto.
     Después, tuvimos que recuperar algunas de nuestras conquistas anteriores al sur.
     de Whllh, para asegurarse de que sus nuevos ciudadanos permanecieran leales a mi señor
     y tuvo la inestimable oportunidad de servirle.

     Luego atacamos el asqueroso asiento de Jos en Aovery. Asiento como en capital, que
     es. Se derrumbó como un alerce enfermo en medio de un monzón. el resto fue cerveza
     y bolos. Liberamos a Hmmtte de un ejército rojo de ocupación y luego
     Barrió a Ber y Attem para limpiarlos de detritos rojizos. Los rojos que huían hicieron una
     última resistencia en Whllh, o al menos lo intenté. Sobre su inevitable
     Derrotado, huyeron a sus hogares, que estaban controlados por mi señor.
     Al enterarse de esto, no tuvieron otra alternativa que unirse y convertirse en
     seguidores de Lord PowerMonger.

                                      -53-


                           EL CABALLERO BLANCO TOMA AL REY ROJO

                                   [MAPA 9,11]

     Atacamos pasivamente la ciudad de Scrballia, juzgamos y ejecutamos a algunos
     oveja de aspecto sedicioso (que luego pasó a formar parte de nuestras provisiones como
     castigo adicional), y reclutó a todos los scrballianos. por el momento
     Habíamos llegado a Scrnoglia y todos habían aprendido a marchar al paso. como
     una recompensa por responder tan rápido al entrenamiento, les dejamos mirar
     la pelea entre Jos y Emgges de Macciden. Después de los dos ejércitos
     nos habíamos diezmado unos a otros, atacamos agresivamente y matamos a Jos
     y Emgges, y los restos de sus altivas huestes. (Si no hubiéramos
     mató a Jos con cierta rapidez, podría haber dado órdenes a otros
     unidades en el paisaje. Más tarde supimos, sin embargo, que Jos no era
     tan muerto como pensábamos.)

     Scrnoglia quedó entonces indefenso (además de impronunciable) ante nosotros,
     y fue tomado con facilidad y sin agresión. Todos los Scrnogalerts
     estaban ansiosos por unirse a nuestro grupo (quedaron impresionados, creo) y
     su
-54-


     También se aceptaron alimentos y equipo al servicio de nuestro señor. como
     mi señor desprecia tirar basura, también arreglamos el campo de batalla
     recogiendo la comida y el equipo que pudiéramos encontrar allí. nosotros no lo hicimos
     permanecer allí por mucho tiempo en caso de que otros contingentes rojos o azules estuvieran en camino.
     su manera de investigar el destino de sus camaradas retrasados. Dejando
     Scrnoglia, fuimos a descansar un poco. Una vez refrescados,
     Luego arrasó el asentamiento de Macwartte. Mi señor se preguntó por el
     calidad de las artesanías Macwartty y quedé debidamente impresionado por las picas
     Tenía el estilo Macwarts para él.

     Entonces Rupert Battle-Sheep dio la alarma; casi nos habíamos sorprendido
     por un mar de uniformes azules. ¡Y a la cabeza estaba la propia Jayne III!
     Incluso su soberano al mando, los Azules, se vieron abrumados por nuestra
     piqueros. Gobernantes y gobernados murieron por igual en los crueles puntos de nuestra
     armas. Nos regocijamos por la caída del gran antagonista de nuestro maestro; ahora
     Seguramente todas las fuerzas azules quedarían inmovilizadas y vencidas con
     facilidad.

     El campo de batalla fue limpiado de todo lo que pudiéramos usar, y todo
     Los Macwarts fueron reclutados por el resto de nuestra estancia aquí. nosotros
     se enteró de la fortaleza de la torre de Jayne llamada Sifofise y se decidió
     que también debe ser purgado de la contaminación de su difunta amante.
     Los restos azules estaban tan desconcertados que cayeron en una actitud pasiva.
     ataque. Después de un descanso, nos dirigimos a Macciden. Fue conquistado más bien
     casualmente. Al ver nuestras picas hechas por Macwart, los Maccidinglings se
     consumido por los celos. Demostrar su propia superioridad en la artesanía.
     Hicieron finos arcos para nuestro uso e incluso una temible catapulta. el
     El círculo rojo de Vombolion se rompió en una parábola aleatoria por su terrible
     misiles, y la torre de Fferes también se derrumbó.

     La capital de Molyr fue la última en caer, conquistada casi como una
     Pensamiento tardío, y seguramente con comportamiento pasivo. La taza más dulce de
     El equilibrio de la conquista descendió con la rendición del último ejército de Molyr.
     defensor.

                                      -55-


                          PARTEN LOS CAPITANES Y LOS REYES

                                   [MAPA 9,12]

     Odio perderme una buena batalla. Masacre, sufrimiento y jadeos moribundos.
     proporciónenme algunas de mis mejores fuentes de material. soy sentimental eso
     manera. Mi primera experiencia en este territorio me llevó a creer que estaba
     recopilando las mejores investigaciones que se pueden realizar por aquí, pero informes posteriores
     me informó que me había perdido algunos lugares bastante encantadores y pintorescos.
     masacres. Ah, bueno.

     Primero, atacamos pasivamente a Jnogise, que se defendió igual de bien.
     pasivamente, así que triunfamos. Las ovejas jnognesas demostraron ser igual de
     indiferente ante la vida y la muerte y parecía imperturbable mientras matábamos
     ellos para comer. Sumando las provisiones del pueblo a esta plétora de
     cordero y cordero frescos, teníamos cerca de 3000 unidades de provisiones.

                                      -56-


     No podríamos haber comido tanto solos sin sentirnos
     glotón, así que decidimos compartirlo con nuestros antiguos cuidadores
     aceptándolos como compañeros legionarios.

     Después de una abundante comida de sándwiches de cordero, atacamos Scrbalsh. mientras
     Normalmente odio hacer una guerra agresiva con el estómago lleno, sin embargo
     Lo hice cuando mi señor lo ordenó. El tamaño del campamento de Scrbalshian
     Los fanáticos de Blue Jayne no nos dejaron otra opción. Muchos de ellos cayeron, al igual que
     algunos de mis hermanos de armas. Al final, los hooligans azules
     se rindieron, los pocos de los cuales sobrevivieron fueron incluidos en nuestro número.

     Fue entonces cuando oímos por primera vez hablar de los notables acontecimientos que
     ocurrido en este territorio justo antes de nuestra llegada. Los capitanes de
     Más bien, Yellow Harold había formado un ejército, y luego en guerra con los
     Los canallas rojos y azules casi todos habían sido eliminados. Todo
Los capitanes nativos fueron asesinados y sólo unos pocos rezagados sobrevivieron. el
     Los amarillos conservaron el único ejército viable (aunque pequeño). Para cuando nosotros
     llegado a Scrbalsh, los refugiados de la guerra habían regresado a sus hogares para
     reconstruir sus vidas destrozadas. Mi señor decidió destrozarlos un
     un poco más antes de que cambiara la temporada.

     Se pensaba que el ejército amarillo estaba en Whqueria, donde nos apresuramos a
     felicitarlos por su victoria y desmovilizarlos lo antes posible.
     posible. De hecho, se encontraron allí supervivientes amarillos, pero los restantes
     El ejército había conquistado Jnogise y nuestra base de operaciones. Los hombres pidieron
     venganza contra tanta rudeza, pero mi señor me aconsejó paciencia. el
     creía que regresarían. Lo hicieron, después de lo cual tampoco ganaron,
     ni sobrevivió, más batallas.

     Entonces sólo era cuestión de limpiar a los supervivientes de Emoogy,
     Rellboy y Emees. Pensábamos que habíamos ganado y el Balance de Conquista
     confirmó la suposición.

                                      -57-


                                   PLUMA DE VENENO

                                   [MAPA 9,13]

     (Lo siguiente es una adaptación del texto de un exasperantemente arrogante
     carta de esa arpía que grita, Blue Jayne. He agregado el editor
     Notas para corregir errores y proporcionar comentarios.)

     Para: El "PowerMonger"
     De: Su Majestad Más Cobaltina, Jayne IV

     Saludos. Tus usurpaciones empiezan a divertirnos. lo tomo de la
     garabatos de su escriba bastante florido, me cree dos veces muerto,
     pero hay muchos de mí. Mátame como quieras, desgarra mi carne, destroza
     mis huesos, bebed la sangre caliente que brota de mis venas abiertas; en el
     Al final, sois vosotros los que pereceréis. (Nota del editor: ¡demasiado florido!)

                                      -58-


     ¿Cómo puedo hacerle saber cuán cercana y precisamente sigo sus
     ¿movimientos? ¿Sería suficiente un recuento de su última campaña?
     Primero atacaste a Bridgist con extrema violencia y después le robaste.
     cada migaja y secuestrando a los campesinos. (Nota del editor: Nuestro ataque
     era pasivo; sus otros comentarios tampoco son del todo exactos.)
     Tu sed de sangre insaciada, te entregaste a la masacre y
     Timiboy saqueado. (Nota del editor: otro ataque pasivo que todos
     sobrevivió.) ¡Ni siquiera las ovejas quedaron vivas! Una pobre criatura fue
     ¡torturado hasta la muerte, con el cráneo aplastado con un arado! (Nota del editor:
     Ese era Rupert, por supuesto, y sólo estaba durmiendo.)

     De vuelta en Bridgest buscaste más hombres e inventaste un implemento diabólico.
     de destrucción. (Nota del editor: era sólo una catapulta.) Envié un solitario
     enviado de paz para sugerir el fin de la matanza, pero fue asesinado en
     sangre fría. (Nota del editor: estaba solo con un ejército y no había
     No hay nada frío en la forma en que lo matamos.) La comida y los barcos que
     debería haber ido con su viuda y sus hijos, en cambio, usted reclamó como
     botín. Como si eso no fuera suficiente, violaste a Timiboy una vez más.
     (Nota del editor: Yo no llamaría llevar comida y un pequeño bote
     "violación".)

     Su cruel tiranía y saqueo recayeron sobre Macdgboy, donde
     Agotaste el lugar de sus almacenes. (Nota del editor: nos establecimos
     para una buena comida cerca de Abrom.) ¡Después de eso no pude soportar más!
     (Nota del editor: ¡Ya era hora!) Mi guardia personal estaba patrullando una
     zona costera cuando les ordené que pusieran fin a vuestra crueldad sin sentido.
     Los vencisteis, pero sólo mediante la más sucia de las tácticas. (del editor
     Nota: Es decir, luchamos mejor que ellos).

     Cometiste tus siguientes atrocidades en Abrom, robando hasta el último trozo de
     comida y masacrando a una tropa de jóvenes azules desfavorecidos en un
     estudio de la naturaleza en el trato. (Nota del editor: Eran soldados,

                                      -59-


     por supuesto.) Utilizando las más sucias medidas propagandísticas, lograste
Influye a los más crédulos de mis soldados para que se unan a tu malvado ejército.
     Luego te fuiste con las mejores maravillas tecnológicas de Abrom y
     Regresó a Bridgest para alguna celebración impía. Allí encontraste
     que una pequeña tropa que habías dejado atrás me había "matado". como tu
     Recogí la comida y los botes de mi "cadáver", me reía de ti.
     todo el tiempo! (Nota del editor: Tiene un sentido poco convencional de
     humor, se lo concedo.)

     A continuación, utilizó ataques pasivos para agregar los siguientes asentamientos a
     su menú de matanza: Whnogeme, Tolan, Brizarr, Tower Briwarmit y
     Miaboy. Todos ellos ofrecieron algunos hombres y provisiones, que
     Luego lanzó contra Toloveeux. Este último fue el sitio de tu mayor
     acto de barbarie al matar un campamento de doncellas azules reunidas
     flores para sus abuelas. (Notas del editor: Eran soldados,
     no estaban acumulando nada más que polvo, y dudo que pudieran rastrear
     su ancestro se remonta a sus abuelos. atacamos en
     neutral.) Entonces, tu oscura victoria quedó sellada.

     (Nota del editor: Qué mujer tan desagradable).

                                      -60-


                                   DISCIPLINA

                                  [MAPA 10,13]

     La disciplina nunca ha sido un problema en las fuerzas de mi señor. Incluso el
     El recluta más verde que nos había visto destruir su hogar y su medio de vida.
     entendió la necesidad militar de hacerlo y más tarde estuvo listo (y
     ocasionalmente ansioso) de repetir el ejercicio en otro lugar. si la disciplina
     alguna vez estuvo a punto de derrumbarse, fue por el entusiasmo que nuestro
     fuerzas tenían por la causa, y no por fallas en su
     entrenamiento.

     No había nada extraordinario en este territorio. Nuestro primer objetivo,
     Tolbaleme, fue tomada con bastante facilidad, se reclutaron hombres y se les proporcionó comida.
     Fue aceptado sin incidentes y un capitán bastante corpulento se unió a nosotros.
     Después de un período de descanso para conocer a nuestros nuevos camaradas,
     Dirigimos nuestra atención a Whcidd. La terquedad de los Whcidders requirió
     un ataque moderadamente estridente, que rápidamente se modificó a pasividad
     cuando su desgana comenzó a desmoronarse.

                                      -61-


     Pronto hubo más comida, más hombres, otro Capitán, ovejas risueñas,
     ya conoces el patrón. El Capitán Whcidd advirtió sobre hechos oscuros
     en marcha en Jtarty, por lo que fue enviado allí como espía para investigar.

     Mientras el agente de mi señor intentaba congraciarse con el
     Jtatrianos, nuestro señor nos dirigió a Togish. Fue superado en un
     operación de rutina, y sus recursos fueron explotados en una rutina
     manera. Se nos unió un tercer capitán, que estaba un poco alejado del
     ordinario. Mi señor lo dejó en Togish con órdenes de reaccionar.
     agresivamente si surgiera la necesidad.

     Mientras tanto, esa virago eterna Jayne III estaba combinando su
     fuerzas de Tolbolise, Finataed y Han. Mientras atacamos a Togish, ella
     había sumergido a Whcidd en su imperio. La insaciable bruja azul entonces
     atacó a Tolbaleme y luego a Togish; pero mi señor PowerMonger tuvo por
     Ahora ideó un brillante complot para contrarrestarla y derrotarla.

     Mientras Blue Jayne atacaba al indefenso Togish, mi señor nos envió a acampar cerca de
     Jtatry. Algunos en nuestro campo rompieron filas para ir a rescatar a los inofensivos.
     asentamiento, pero mi señor invocó la disciplina que les había enseñado
     y los llamó a regresar de lo que habría sido una derrota segura. el
     El capitán de Togish fue capturado en el tumulto y se unió a la vanguardia.
     de la bruja Azul mientras volvía sus ojos fríos y hambrientos hacia Jtatry.

     Ella había intentado hacer demasiado, Jtatry cayó en sus manos,
     pero luego atacamos el asentamiento nosotros mismos. La golpiza que recibió
     infligido sobre ellos los había dejado débiles, y el acuerdo era nuestro en
     un instante. Inmediatamente atacamos agresivamente al ejército Azul; ellos,
También se estaban recuperando de la batalla, por lo que fueron masacrados. si
     Los habíamos atacado mientras estaban en forma, como algunos reclutas demasiado entusiastas
     hubieramos querido hacer, sus armas superiores habrían sido nuestra perdición.

     Nuestra fe en nuestro señor PowerMonger volvió a demostrar estar bien fundada cuando
     La balanza de la conquista se inclinó después de que el ejército azul fuera asesinado.

                                      -62-


                              NUESTRA FAMA NOS PRECEDE

                                   [MAPA 11,13]

     La palabra, como dicen, se corre rápido. Cuando llegamos a este extranjero
     lugar, encontramos que la población ilustrada de Aitth ya había
     declarado por nuestra causa. Pero este no fue el primer lugar que visitamos.

     Mi señor concedió a Mowara su primera audiencia. Su resistencia a su
     El mensaje fue breve. Sacamos una cantidad de alimentos del asentamiento.
     para determinar su salubridad, pero las personas que dejamos atrás, si
     sólo para el movimiento. También llevamos tres barcos para que los corsarios no
     usarlos para la piratería, y busqué más mientras viajábamos por el
     costa.

     La bienvenida que recibimos en Sitth hizo que toda nuestra dura campaña pareciera
     vale la pena. Nuestras despensas estaban casi vacías cuando llegamos, así que tomamos
     toda la comida del asentamiento, que parecían felices de dar.

                                      -63-


     Los sitthianos también nos hablaron de más comida y de un montón de barcos que un
     El Capitán Amarillo cayó al norte de Futcanion. Nos pareció necesario
     esperar hasta que el ejército merodeador azul del norte fuera ocupado en
     atacando Heabroage antes de que tomáramos las antiguas posesiones Amarillas.

     En su generosidad, nuestro señor no quiso negar a los hombres de Nowara el
     gloria del combate, así que regresamos al asentamiento. Mientras tanto, el Azul
     ejército asediaba Whffral, dejando su reciente conquista Heabroage
     maduro para arrancar. Y fue arrancado, aunque el ejército Azul llegó a
     su rescate mientras los matábamos con gusto.

     Después de una campaña vertiginosa por Whffral, Futcanion, Hayette y
     Finsasr (Futcanion estaba desierto a excepción de algunas ovejas inusualmente sabrosas)
     Nos encontramos con un capitán enemigo solitario deambulando por el campo. Su
     ataque suicida nos impresionó por su valor y le rendimos homenaje después
     cortándolo en pedazos. Aparecieron los restos heterogéneos de un ejército azul,
     y los despachamos con igual respeto. El equilibrio de la conquista declarado
     la culminación de nuestros esfuerzos aquí.

                                      -64-


                               AGONISTAS DE PTARMIGANA

                                   [MAPA 12,13]

     Mi nombre es Belshezar. Estoy escribiendo esto para Ptarmigan, que era
     "herido en la última batalla" y afirma que no puede sostener una pluma para
     escribir con. Él no sabe que yo sé que se lastimó la mano cuando
     ese carnero loco que tiene como mascota lo mordió cuando intentó tomar un
     pierna de pollo de ella. ¡Escritores! Dame el viejo bárbaro prealfabetizado.
     días en cualquier momento. Tal vez si le escribo esto, dejará su
     quejándose. Sólo estoy anotando la mayor parte de lo que dice: utiliza un
     Hay muchas palabras que no puedo deletrear y no me gustaría aprender a hacerlo.

     Estas son sus palabras (la mayoría de ellas):

     Atacó a Futtatboy de forma pasiva, consiguió comida y hombres de forma agresiva. Descansado.

     Atacó a Ftatria pasivamente, consiguió comida y hombres de manera agresiva. Descansado.

                                      -65-


     Los Blues enviaron un explorador que conquistó nuestra base y luego comenzó a
     Ve a Ftatria. Los mató, tomó su comida y alrededor de una veintena de
     barcos. Mientras tanto, un ejército azul conquistó Futtatboy y estaba haciendo
     Es camino a Futatria. Nuestros hombres se vieron impulsados a la batalla por el ataque,
     pero Lord PowerMonger los llamó porque los superaban en número.
     En su lugar, el Capitán Azul solitario atacó llamado Bribroman. Agarró todos sus
     comida y equipo como antes.

     Luego, el ejército Azul abandonó Futatria para atacar una ciudad de propiedad Roja llamada
Degg. Los atacamos cuando estaban débiles y los derrotamos. nosotros
     procedió a atacar la ciudad mientras los ejércitos amarillo y rojo estaban
     peleando; Se habían agotado mutuamente y ganamos. Acampamos en el
     centro de la ciudad. Entonces el Capitán Rojo volvió a casa y atacó.
     Lo matamos y conseguimos mucha comida y equipo. También tengo toda la comida.
     hombres y equipo de la ciudad.

     Fui a Relyry, que había sido atacado (¿por Blues?) y solo había unos pocos
     hombres allí. Mató a todas las ovejas en esta área después de conquistar.
     liquidación.

     Había un ejército bastante grande avanzando hacia Deggh. atacamos
     Los atacaron agresivamente y los mataron a todos. Tenemos la comida del capitán asesinado.
     y recogió todos los barcos.

     Entonces sólo era cuestión de derrotar, apoderarse de toda la comida, hombres y
     equipamiento de las ciudades restantes: Boer, Brinien, Brillish, Pareth,
     y Siwarria.

     Eso es todo lo que dijo Ptarmigan. Y esto es todo lo que yo, Belsasar, puedo escribir.
     Tengo calambres en la mano y debe dolerme más que la de Ptramigan. no lo sé
     cómo lo hace. Quizás toda su conversación fortalece los músculos utilizados.
     por escrito, así como su mandíbula agitada.

                                      -66-


                           PALABRAS DE PAZ, ACTOS DE GUERRA

     Nuevamente me siento impulsado a interrumpir mis comentarios sobre nuestra brillante
     campañas para arrojar mayor luz sobre los detalles que aseguraron su
     éxito.

     Primero, ofrezco un resumen de los desagradables mecanismos del asesinato. nosotros
     Después de todo, estamos hablando de guerra. Siempre fue mi fantasía que nuestros enemigos
     podría ser superado por el poder de nuestra elocuencia; ay, soñar podría
     no hacerlo así. En pocas palabras, un piquero puede matar a dos personas desarmadas, un
     Un espadachín puede matar a cuatro personas desarmadas, un arquero puede matar a una persona.
     no importa qué arma tengan, y artillería como un cañón o
     La catapulta mata a todos en un área pequeña.

     Las catapultas y los cañones eran nuestras armas más efectivas, pero sólo podían
     ser utilizado por capitanes, y tardaron mucho en desarrollarse. tomó uno
     año para que una persona forjara uno, aunque naturalmente se necesitaban dos
     personas una décima parte del tiempo. Era inútil que un capitán subordinado
     llevar más de uno a menos que fuera la intención de su señor que transportara
     a otro subordinado. El poder destructivo de tal artillería.
     podría volar casas y talleres hasta convertirlos en listones; si fuera un taller
     destruidos, todos los inventos en la tienda también serían destruidos.
     Abandonados a su suerte y ante la alternativa del proyecto, el
     Los aldeanos reconstruyeron sus casas y, en ocasiones, decidieron construir
     talleres a pesar de que puede que no haya habido uno allí en la primera
     lugar.

     Cuando proyectamos nuestra fuerza sobre un asentamiento, tuvimos en cuenta la
     siguientes tácticas. Si atacamos desde el mar, los aldeanos no estaban
     poder llegar hasta nosotros a menos que tuvieran barcos. Esto supone, por supuesto,
     que teníamos arcos y flechas para atacar a distancia. Todo eso debería
     ser obvio. Lo que podría quedar más oscuro es que los aldeanos irán

                                      -67-


     hacia su taller para recoger las armas almacenadas allí. fue
     De ahí nuestra práctica de acercarnos lo más posible al pueblo para
     sorpréndelos y evita que lleguen a sus armas.

     Una vez que derrotamos a una aldea, nuestros nuevos conciudadanos ingratos siempre
     Parecía insatisfecho. Para endulzar sus humores (cuando parecía
     necesario), les daríamos comida. Si hiciéramos lo contrario, lo harían
     a menudo se vuelven traidores, o incluso llegan al extremo de unirse a otro
     tribu. Y si les dejáramos equipo excedente en un asentamiento, el
     paletos astutos los recogerían automáticamente si tuvieran un uso para
     eso.

     Atacar a ejércitos que viajaban por tierra era una tarea más peligrosa
     ya que nunca estuvimos seguros de cuántos de estos bandidos estaban equipados con
armas. También es un alma valiente quien ataca a un Capitán que tiene una
     cañón o una catapulta porque una de estas armas puede literalmente borrar
     aniquilar a todo un ejército con una sola salva.

     Después de que un Capitán enemigo fuera derrotado pero no asesinado, siempre
     regresar a casa, después de lo cual se convirtió en uno de los capitanes de mi señor si hubiéramos
     previamente absorbido su asentamiento o torre en nuestro iluminado
     mancomunidad. Afortunadamente, nuestros soldados nunca atacarían a alguien que esté
     huir, incluso cuando se le insta a hacerlo por error.

     Es una buena idea tener la mitad de tus hombres equipados con arcos y el
     la otra mitad equipada con picas.

     Si te enfrentas a un ejército de arqueros, intenta instigar el ataque.
     en los árboles ya que el follaje ofrecerá refugio a tus hombres.

     Si has estado jugando un juego particularmente largo, entonces la gente en
     Tu ejército puede envejecer y debilitarse. Si tienen más de 60 años, usted
     Notará que comienzan a disminuir la velocidad. Si llegan a los 80 años,
     Intentarás dejar tu ejército y volver a casa para morir. Así que piensa en
     Reemplazar tu ejército con tropas más jóvenes y robustas.

                                      -68-


     Nada aceleró tanto la realización de una alianza como la alta opinión
     de un posible aliado. Por lo tanto, cualquier cosa que lleváramos cuando una oferta de
     Se hizo una alianza y se entregó en forma de tributo.

     Esto no es totalmente reembolsable. Y una vez que hayas atacado a un alineado
     socio, entonces la alianza se rompe inmediatamente y tienes muy
     pocas posibilidades de volver a forjar esa alianza.

     La formación de alianzas resultó ser de diversa dificultad. Nos permitió
     intercambiar por mejores armas, una práctica menos extenuante que llevarlas
     como botín y para mantener un amplio suministro de alimentos. y en territorios
     donde las poblaciones locales aún no habían aprendido la satisfacción que se podía obtener
     atendiendo a todos nuestros caprichos, teniendo un lugar seguro donde pudiéramos caer
     Volver, curar las heridas de mi señor y reunir nuestro ingenio era
     suele ser la diferencia entre la victoria y su sombría alternativa.

     Las alianzas también tenían sus aspectos contradictorios. Cuando una tribu con la que un
     alianza había sido concertada se hizo cargo o ya controlaba una gran parte
     de su territorio natal, nos vimos inevitablemente obligados a romper la
     alianza y enfréntate a los ambiciosos paletos en el campo de batalla.
     Si estos antiguos camaradas hubieran estado ocupados conquistando tierras y
     reuniendo recursos, las negociaciones resultantes fueron aún más
     franco y lacerante.

                                      -69-


                         NUNCA ENSEÑES TU LENGUA A UN MONO

                                   [MAPA 13,13]

     Creo haber mencionado anteriormente mi fe absoluta en
     superstición. No es que lo aborde acríticamente; solo obedezco a esos
     supersticiones cuya desaparición he observado de primera mano. nunca llevo
     sal en mi sombrero, nunca apago velas en una tina de caldo, y
     Nunca le muestres la lengua a un mono. Ni he abordado el más grande de todos
     prohibiciones, matar todas las ovejas de un territorio. Y mira donde estoy
     Soy hoy, habiendo alcanzado una alta posición y rango como resultado de
     evitando estos temidos tabúes.

                                      -70-


     Algunos piensan que la reencarnación es una superstición, pero no es así. si un
     persona es asesinada, renacerá, pero no necesariamente de la misma manera.
     pueblo de donde procedían. Y los requisitos para el renacimiento no son
     tan diferentes a los del nacimiento: una persona sólo renacerá si
     marido y mujer están en la misma casa al mismo tiempo. Así que si todos
     los hombres o mujeres de todos los pueblos son reclutados en un ejército,
     entonces ningún pueblo podrá renacer en esa aldea sin importar cuántos hayan
     murió.

     El tema de la superstición surgió en esta campaña ya que se lleva a cabo.
en un territorio que nuestros mapas calculaban como 13 medidas para los come y
     13 medidas al sur. Algunos de mis camaradas menos sofisticados
     Pensé que esta era la peor suerte posible. Siendo bastante educado, yo
     Sé que es todo lo contrario. Mientras todo lo dicho sobre esto
     territorio está escrito en tiempo presente, es decir. 

     Ataca a Togferboy pasivamente, solo ganarás, pero obtendrás un
     segundo Capitán. Consigue toda la comida, envía al segundo Capitán a espiar.
     Futuro. Un solitario Capitán Azul llamado Diing te atacará mientras
     están en Togferboy, mátalo y toma su comida y equipo. Envía tu
     ejército a acampar cerca de Moataeme y esperar. Algunos ejércitos te pasarán
     sin darle una segunda mirada.

     Espera hasta que Moataeme esté deshabitado y ataca. Luego cerca en el
     En la costa, un capitán rojo ha sido emboscado y asesinado por un ejército azul. matar
     el ejército Azul y su líder y toma toda su comida y equipo. ir
     a Futbros y conquistarlo. Está deshabitado y por lo tanto no causa
     problemas. Inventa una catapulta y equípala. Ir a Moataeme donde
     Los supervivientes están regresando y se unen a tu ejército como lo está ahora la ciudad.
     propiedad de usted.

     Reúne a todos los hombres de Moataeme y acampa cerca de Futoing. Futuro de ataque
     y usando una combinación de posturas pasivas y neutrales consigues todos los
     comida y hombres de Futoing.

                                      -71-


     Ahora el próximo objetivo es Hqueion. En el camino, recoge tantos hombres como sea posible.
     de todas tus ciudades y de cualquier comida, armas que encuentres en
     el camino. (Hay una proa, algo de comida y algunos barcos al suroeste.
     de nuestra base.) Ataque Hqueion. Consigue comida y hombres de Hqueion. ir
     y acampar fuera de tu base.

     La batalla final. Hay dos ejércitos rojos acampados fuera de la torre.
     y un ejército azul dueño de la torre. El primer disparo de catapulta
     Mata a los capitanes rojos y a todo el ejército azul que está acampado.
     dentro de la torre. El Balance de Conquista se apresura a declarar nuestra
     victoria.

                                      -72-


                              PTARMIGAN SE CORRE CORTO

                                   [MAPA 13,14]

     Escasez de papel a la hora de escribir. Conformarse con corteza de abedul. debe ser
     breve. La escritura carecerá de arte. Yo lloro.

     Atacó a Moggage pasivamente. El ejército estaba acampado allí pero no había competencia.
     Alimento. Hombres. Capitán subordinado. Él se encorva.

     Los diablos rojos de Jos de Robeteux atacan. Flechas, arcos, muerte por
     arriba. Rojos asesinados, pero no antes de que el Capitán Subordinado caiga valientemente.
     Se le cayó mucha comida y más de 20 embarcaciones que llevaba. explica
     mala postura. Tengo barcos, arcos.

                                      -73-


     Rebeteaux pagó por los crímenes. Tomado en batalla. Hombres alistados, comida tomada,
     ovejas matadas, Rupert esquilada. Más cómodo ahora.

     ¡Peligro! ¡Peirl! Un grupo de asalto de Moggage fue atacado. Los maté,
     los mató a todos. Consiguieron su comida, más arcos y barcos. practicado
     tiro con arco. No fui a pescar.

     Fui a Whssth. Dos personas, sin vocales, sin resistencia, algo de comida.

     Los rojos acamparon en las afueras de Jffy. Sólo 16 rojos los atacaron pasivamente.
     Victoria completa, los supervivientes regresaron a casa en Whssth. Aprendió mi señor
     ahora era su gobernante, se unió a nuestro lado. Mucho regocijo como mi señor
     prometió concederles un vocal para su ciudad lo antes posible.

     Aprendí de la torre roja llamada Emttes. Muchos rojos, pero menos que nosotros.
     Descansó, atacó pasivamente, ganó. Conquest Balance proclamó nuestra
     victoria. No hay necesidad de atacar la ciudad de Blue Jayne; el costo podría haber sido
     terrible.

     Papel encontrado. Finalmente. Justo a tiempo para la batalla final.

                                      -74-


                             LA TORMENTA Y LA CORONA

                                   [MAPA 13,15]

     ¿Cuándo perdí realmente mi antiguo hogar? ¿Hace un año? ¿Una década? Es
casi perdido en la memoria; Incluso mis sueños más vagos parecen más tangibles ahora.
     ¿Tenía vida entonces o nací cuando me arrastré por esa
     playa hace tanto tiempo, y un cielo violento bramó a mi señor de una nueva
     reino? Mi antigua vida terminó cuando desapareció de la vista bajo olas espesas y
     amargo con ceniza que se disuelve. Esta nueva vida comenzaría verdaderamente sólo cuando
     La batalla final terminó y la promesa de la tormenta se cumplió. y
     Esa batalla pronto llegaría, en algún lugar de este rincón aislado del
     mundo. Nuestra conquista número 27 sería la última que necesitaríamos
     lograr.

                                      -75-


     Nuestra campaña de terminales comenzó en Hllogy. Incluso en la derrota, los logisticos
     intentó amenazarnos escondiendo cinco ovejas en un granero; Ruperto vio
     atravesó esto y embistió la puerta del granero para exponer su endeble artimaña. el
     Las ovejas fueron sacrificadas ante los ojos de los pastores criminales y un
     La advertencia severa fue un problema. También fueron puestos en servicio para purgar
     de su contradicción.

     Fue difícil descansar con el suculento ramo de la victoria final sobre
     el céfiro, pero mi señor ordenó que conserváramos nuestras fuerzas.
     Refrescados, marchamos hacia Jfery y lo aseguramos sólo contra un mínimo
     de resistencia. Tan pronto como los jferianos se unieron a nuestra causa e hicieron
     la ofrenda apropiada de comida que una banda de cuervos carroñeros de Jayne
     Aparecieron con un asesinato azul en sus ojos. Sus corazones parecían no
     contener el aspecto asesino de sus ojos, sin embargo, porque huyeron sin una
     pelear. Sólo enviamos risas burlonas para seguirlos mientras tomábamos algunas
     descansar, encontrando alguna distracción de la batalla al armar un sólido
     catapulta.

     Mi señor nos guió junto a los alrededores de Mbalion. Imitamos el
     acción del tigre, vigilante, silenciosa y mortal mientras observábamos el
     La bruja envenenada Blue Jayne forma un ejército de corruptos mbalionitas. entonces nosotros
     saltó y recogió la presa para matarla. Ninguno sobrevivió a nuestra
     saltar. Los restos de Mbalion también fueron derrotados, pero se les permitió
     vivir para que nos sirvan su comida y nos entreguen su equipo
     en una ceremonia humillante.

     Red Jos decidió en este punto poner a prueba nuestra determinación también. Su flota
     Desembarcamos al norte de Mbalion y nos apresuramos allí para que no tuvieran tiempo de
     fortificar su cabeza de playa. Nunca había visto brillar tanto la luz de la batalla.
     ferozmente a los ojos de los secuaces de mi señor como lo hice ese día. nos fuimos
     la hueste roja para ser alimento de cangrejos y gaviotas, tomó sus escasos
     restos, y construyó un castillo de arena como burla de la siempre fugaz vida de Jos.
     poder.

                                      -76-


     Empezamos a surcar el paisaje, inquietos e implacables mientras el
     tormenta que nos llevó a esa playa lejana hace tanto tiempo. caímos sobre
     Aquelarre es como granizo ardiente, consumiendo todo lo que tocamos. después
     Descansando, nos precipitamos sobre Tolbroer de la misma manera. reunión
     Con todos los hombres, alimentos y barcos que pudimos, apuntamos nuestras proas hacia
     Los repugnantes ambientes de Tocidry. Barriendo a los desprevenidos
     asentamiento mientras un río crecido por la tempestad irrumpe a través de diques debilitados,
     la inundación que era el ejército de mi señor arrasó con hombres, comida, una catapulta.
     Y cuando esa catapulta imitó el relámpago cuando atacamos Jbalion,
     La Balanza de Conquista se inclinó por última vez, lentamente, como si estuviera agotada.
     de sopesar victoria tras victoria.

     La promesa que se había hecho en esa playa hacía mucho tiempo a un pueblo sin tierra
     gobernante.

                                      -77-


                                    EPÍLOGO:

     LOS COLORES SE DESVANECEN

     Me retiré del ejército de mi señor poco después de su coronación, pero no de
     su servicio. Aceptar el nombramiento como su poeta laureado y supremo
     censor, pasé las siguientes décadas componiendo homenajes poéticos a
     Las victorias pasadas de mi señor. Ahora bien, yo, el cronista de aquellas campañas,
     Soy su último veterano.
Todos mis viejos compañeros de armas han ido a recibir su recompensa. Incluso Ruperto
     La Oveja de Batalla, el más feroz de los rumiantes, abandonó la escena. el
     se volvió miope con el paso de los años y dejó de lado su
     casco de arado. Un día, vio lo que creía que era un soldado josiano.
     de pie, tan atrevido como quieras en una plaza pública, descarado con su traje escarlata
     túnica. Con un balido salvaje, Rupert cargó contra su antiguo enemigo.
     Trágicamente, lo que Rupert había observado con miopía era una corrida de toros, una
     colorido evento deportivo adaptado de un pintoresco crimen de guerra josiano. algunos
     Un tipo tonto estaba parado en medio de una arena, agitando una capa roja.
     a un toro de una manera que supongo que a los toros les resulta irritante. En cualquier caso, Rupert
     y el toro convergió simultáneamente sobre la provocativa prenda en
     velocidades impresionantes. El impacto mató a Rupert instantáneamente. el toro
     Murió varios días después sin recuperar el conocimiento. el compañero
     con la capa quedó tan conmocionado por la experiencia que se retiró a un
     cueva para una vida tranquila de contemplación y vegetarianismo.

     Me quedé inconsolable cuando me enteré del destino de mi camarada. mi pena se derramó
     se revela en un ciclo de sonetos que todavía hace que incluso los más
     Los criadores de ovejas con los pies en la tierra lloran cuando lo oyen recitar. ellos lloran
     porque lo odian profundamente, pero disfruto la intensidad de su
     Respuesta de todos modos.

                                      -78-


     Enterré a Rupert en un campo de tréboles dulces en una colina azotada por el viento, donde
     la lluvia plateada cae suavemente y el sol dorado brilla cálidamente,
     junto a un rápido y veloz arroyo fragante por la escorrentía de un
     matadero cercano. Sabía que él lo habría querido así.

     Llámame sentimental, pero fue muy difícil para mí despedirme de Rupert.
     sin guardar algún momento, alguna muestra de nuestro ya legendario
     campañas. Había estado buscando durante algún tiempo lo correcto.
     trozo de pergamino y vitela sobre el que escribir mi poema épico.
     Ninguna papelería tenía lo que buscaba. Se me ocurrió que ningún otro
     superficie sería tan digna de llevar el registro de mis hazañas como el
     Piel raspada, estirada y blanqueada de mi camarada lanudo.

     Así, la gran obra maestra de mi carrera fue escrita utilizando los mejores
     tintas mezcladas sobre la piel meticulosamente preparada era todo lo que tenía
     esperaba que fuera suave, flexible, pero lo suficientemente resistente como para aliviar un par de
     botas (que hice usando un retal sobrante, con el máximo respeto y
     gravedad).

     Pero la pieza más grande contiene mi epopeya. No puedo leerlo yo mismo ahora (maldición
     ¡Estos ojos apagados que alguna vez brillaron tan intensamente!), y pocos ahora frecuentan el
     rincón polvoriento de los archivos donde está guardado. La gente hoy en día tiene
     No hay interés ni respeto por los triunfos pasados, joven insolente.
     cebollines!

     Por otra parte, tal vez sea inevitable que mi historia sea olvidada.
     Quizás las antiguas historias de guerra compartan el mismo destino: simplemente se desvanecen.

                                      -79-


                                     AVISO

     Electronic Arts se reserva el derecho de realizar mejoras en el producto.
     descritos en este Cluebook en cualquier momento y sin previo aviso.

     Este Cluebook y el software descrito en este Cluebook son
     con derechos de autor. Reservados todos los derechos. Ninguna parte de este Libro de Pistas ni del
     El software descrito puede copiarse, reproducirse, traducirse o reducirse a
     cualquier medio electrónico o formato legible por máquina sin el previo
     consentimiento por escrito de Electronic Arts, Langley Business Centre, 11-49
     Station Road, Langley, Berkshire, SL3 8YN. A la atención. Servicios al cliente.

     Electronic Arts no ofrece garantías, expresas o implícitas, con respecto
     a este Cluebook, su calidad, comerciabilidad o idoneidad para cualquier
     propósito particular. Este Cluebook se proporciona "tal cual". Artes Electrónicas
     ofrece ciertas garantías limitadas con respecto al software y al
medios para el software. Consulte Electronic Arts Limited
     Garantía.

                  Atención al cliente de Artes Electrónicas 0753-546465
                    Disponible de 9:00 am a 6:00 pm de lunes a viernes

                           Software (C) 1990 Rana Toro
                               Todos los derechos reservados

                            Libro de pistas de Michael Humes
                      Diseño de Colin Dodson y Sarah Golden

                  (C) 1991 Artes Electrónicas. Todos los derechos reservados

                                      -80-



                              Finalmente, el FINAL....