Deriva de poder


 MODO TRUCO:

 Participa y gana todas las carreras en todos los recorridos excepto en el recorrido D.
 Debes ganarlos y conseguir una medalla de oro, terminando entre los tres primeros.
 no es lo suficientemente bueno. Recoge todas las medallas de oro y entrarás en un
 ronda de bonificación en un curso secreto donde usted controla el F-14 Tomcat
 de Afterburner sin detección de colisión.
 Haz lo mismo en el recorrido D y recoge todas las medallas de oro y
 Esta vez tendrás el control de la bicicleta Super Hang On.