--- Prehistoria ---
                            ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Después de matar a la extraña criatura parecida a una tortuga en el primer nivel, deberías
llega a una pantalla con dos peces carnívoros saltando arriba y abajo en el agua,
junto con cuatro bancos.  Para llegar a la habitación secreta no saltes la primera.
bueno.  ¡En lugar de eso, salta dentro y cae en la habitación secreta!

Más adelante en el primer nivel, busque una escalera cerca de un agua que conduce
hasta una plataforma que contiene un huevo.  Sube la escalera y toma el huevo, luego
Ve a la izquierda hacia el agua para encontrar la sala del submarino.

También hay una manera de encontrar comida extra escondida.  Ir a la tercera pantalla
del nivel tres y salta hacia adelante golpeando el espacio vacío.  La comida escondida debe
ahora aparecen.