Primer Gerente 3


 MODO TRUCO:

 Al igual que en los dos primeros juegos, marca cualquiera de los siguientes trucos.
 números al teléfono:

 Efecto numérico
 ~~~~~~ ~~~~~~
 343343 - £500.000.
 400040 - Todos los jugadores al 99% de forma física, ambos pies.
          Cualquiera que no pudieras vender antes, ahora puedes hacerlo.
          Borra la deuda del director para que puedas volver a presentar la solicitud.
          Borra el número de 'Votos de confianza'.
          Ayuda con el seguro.

 Intente también ingresar algunos de los números de trucos antiguos del primero.
 Dos juegos solo por diversión.