estreno


 MODO TRUCO:

 En la pantalla de título, escriba 'BUJÍAS'. La palabra trampa ahora comenzará
 parpadeando en la pantalla. Esto te da vidas infinitas y te permite
 salta y pasa el final de los enemigos del nivel presionando la [barra espaciadora].

 Cómo derrotar al guardia de final de nivel que parece un bulldog:
 Observa su mano, y cuando haya movido el dedo tres veces significa que lo hará.
 busca su arma, así que dispara lo más rápido posible. La próxima vez disparará.
 hacia ti después de mover sus dedos cinco veces, y finalmente cuatro veces. Por
 Anticipando todos sus robos rápidos de esta manera, siempre debes lograr
 matarlo.