TRUCO DE PREMIER MANAGER 2
                        -----------------------

Ve al teléfono y marca 

Efecto numérico
 ~~~~~~ ~~~~~~
 896610 - Máquina bandida ganadora.
 602114 - Máquina bandida normal.
 220769 - Máquina bandida perdida.
 000123-? máquina bandida.

Para conseguir el truco Bandit, que es como una máquina tragamonedas. 
Presione la barra espaciadora para comenzar y F1, F2, F3 para mantener presionado.

Puedes ganar un equipo de supertipos (tres habilidades) o puedes perder £1 millón
(tres signos de dinero rojos) o puedes ganar £1 millón (tres signos de dinero verdes).
señales). Es posible que derriben su estadio (tres carteles de estadio con
topadoras) o puedes ganar un súper estadio (tres estadios). También hay
muchas otras cosas que puedes ganar y perder. Cuesta £1.000 por una inyección de
el tramposo bandido.

Además, para todos los pervertidos, prueben este número de pechos y piernas.
Te pone en contacto con el secretario del club. tendrás que hacer ejercicio
¡Qué hacer con ella por ti mismo!  Marque - 089869.