PRÍNCIPE DE PERSIA

 MODO TRUCO:

 Sigue presionando y jugando con las teclas Amiga, Alt y Shift correctas.
 ¡Luego deberías llegar al final del nivel! (Solo funcionó 3 veces por
 yo así que ten paciencia)  
 
 O
 
 Simplemente presione [Shift] y [L] para pasar al siguiente nivel.

 Por alguna razón desconocida, este sólo funciona para los primeros tres niveles.
 Aparentemente, hay otras combinaciones de teclas Shift en el juego, así que
 prueba con otras claves, nunca se sabe.

                   'SHIFT' y 'K'_________________Para matar al guardia.
                   'SHIFT' y '+'___________________Para agregar tiempo.
                   'SHIFT' y 'W'______Para levitar al caer.
                   'SHIFT' y 'T'_____________Para máxima potencia.
                   'TAPONES; y 'L'_________________Para saltar niveles.

Consejos/Resolución del Príncipe de Persia 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
				 
 
Estas son algunas técnicas básicas para jugar. 
 
        o Al saltar, SIEMPRE mantenga presionado el botón.  Nunca sabrás cuando 
          te resbalarás o te quedarás corto en el salto.  Además, hazte como 
          lo más cerca posible de un borde antes de saltar para que puedas obtener el máximo 
          distancia. 
 
        o Al pelear, la forma más efectiva es usar el estándar. 
          Técnica de bloqueo y golpe.  Para hacer esto, espera hasta que el oponente ataque, 
          bloquear presionando hacia arriba, luego presione inmediatamente el botón y el 
          Golpea al personaje y tienes más posibilidades de golpear al oponente. 
 
        o Inspeccione todas las habitaciones en busca de pasajes secretos.  hay muchos en este juego 
          y no podrás terminarlo sin encontrarlos.  para encontrar 
          ellos, salta hacia arriba y hacia abajo para buscar pasajes en el piso.  Salta y 
          Golpea el techo para buscar pasajes en el techo. 
 
        o Las puertas no permanecen abiertas para siempre.  Una vez que usted se sube a un escalón, el 
          las puertas comenzarán a cerrarse. . .  eso es a menos que haya algo en el 
          bloque de paso. 
 
        o Aprenda a distinguir los escalones del suelo. 
 
        o Después de completar cada nivel (después del nivel 2), guarda el juego.  cuando 
          mueres, reinicia presionando Control-R y luego presiona Control-L para 
          reanuda tu juego.  Esto te permitirá ahorrar mucho tiempo. 
          considerando que morirás. 
 
        o No tengas miedo de explorar.  Para ganar el juego, debes 
          Explora cada detalle del juego y no te pierdas nada en ningún nivel. 
 
 
 
Nota de sugerencias: * significa que hay un expansor de energía en ese nivel. 
 
 
Nivel 1 
 
Tu primer nivel es muy fácil.  Coge la espada, que está a la izquierda de donde 
Comienzas y luego vas a la salida que está justo a la derecha de donde comienzas. 
Practica tus técnicas con la espada en guardia.  Recuerde estar atento a la inestabilidad 
pisos. 
 
Nivel 2 * 
 
Sencillo.  Tenga cuidado con los picos del suelo.  Cuidado con la poción azul que 
DISMINUIRÁ tu recuento de vidas.  Hay un expansor de energía aquí, así que no lo hagas. 
olvídate de conseguirlo. 
 
Nivel 3 * 
 
Este será uno de los niveles más difíciles.  Desde donde empiezas, ve a la derecha. 
y sube a la cima usando el segmento central.  Ahora debes hacer un salto de 
fe a la derecha.  Encontrarás que hay un piso cuando aterrices.  tu 
También descubrirá un escalón que abrirá la puerta más a la izquierda. 
También hay un expansor de energía en el área de la derecha.  Cuando estés listo, 
¡Salta sobre el escalón y QUEMA GOMA hacia la izquierda!  tendrás poco tiempo 
antes de que la puerta comience a cerrarse.  Haz un salto corriendo sobre el gran agujero y luego 
Da un último salto cerca de la puerta y agárrate a esa repisa.  Con suerte, la puerta 
estará casi cerrado para que puedas subir.  Después de eso, es muy 
sencillo.  Cuando te enfrentes al esqueleto "VIVO", sigue golpeando hasta que 
cae de la cornisa.  Luego baja tras él y sigue golpeándolo hasta que 
cae a su destino. 
 
Nivel 4 * 
 
Muy sencillo.  Tenga cuidado con los pisos sueltos y asegúrese de obtener energía.
expansor.  Cuando te enfrentes al espejo, tendrás que ejecutar una carrera-salto. 
a través de él.  Pasarás pero tu sombra saldrá por el otro lado. 
y te creará muchos problemas. 
 
Nivel 5 * 
 
Sencillo.  Hay un expansor de energía aquí pero pronto lo descubrirás. 
¿Qué pasará con él?  Tendrás que experimentar con este nivel antes de poder 
puede terminarlo. 
 
Nivel 6 
 
Sencillo.  Cuidado con el maestro guardia (está gordo) porque te cortará 
arriba si no eres lo suficientemente bueno.  Al final, tu sombra creará travesuras. 
una vez más. . . 
 
Nivel 7 * 
 
Empiezas a caer, así que presiona el botón para agarrarte a la cornisa.  Continuar 
a la derecha hasta llegar a la cornisa con un gran conjunto con otra cornisa 
muy a la derecha.  Baja por la cornisa, cae y agárrate a la cornisa. 
Continúe hacia la derecha.  Si no puedes continuar, regresa y cae otro 
La cornisa te llevará al mismo lugar.  Cuando bebes la poción azul, 
la habitación se volverá morada y tú te pondrás verde.  Corre hacia la izquierda y 
flotará lentamente hacia abajo... NO entre por la salida porque hay una energía 
expansor justo a la derecha. 
 
Nivel 8 
 
Sencillo pero muy difícil.  Sea rápido pero tenga paciencia para un amigo del 
La princesa te ayudará. 
 
Nivel 9 * 
 
Si bebes la poción azul, tu visión se distorsionará.  para recuperar 
normalidad, busca otra poción azul y bébela.  Asegúrate de obtener la energía. 
expansor. 
 
Nivel 10 
 
Tendrás que derribar muchos bloques de techo y suelo. 
 
Nivel 11 * 
 
Muy sencillo.  Asegúrate de conseguir el expansor de energía. 
 
Nivel 12 
 
El último nivel.  No les daré pistas porque realmente tomaría el 
diversión fuera del juego.  Debes usar habilidad, agilidad, fuerza, coraje y confianza. 
para pasar el nivel. 
 
Probablemente te hayas quedado perplejo con la sombra.  Recuerda, tu sombra no puede hacerte daño en 
de todos modos.  Aunque lo parezca, en realidad es la espada la que te está haciendo daño. 
Simplemente empuja el joystick hacia arriba y guardarás tu espada.  Tu sombra 
imitarte, por supuesto.  Camina hacia tu sombra y te convertirás en una sola persona. 
otra vez.  Tu sombra es simplemente un reflejo de ti mismo y por eso intentará imitarla.  
usted.  Entonces tendrás que dar un salto de fe hacia la izquierda.  Sí, lo sé allí  
No hay nada ahí, pero confía en mí.  Tienes que hacer un salto corriendo y ese es el 
única manera de lograrlo. 
 
Continúa y lucharás con tu oponente final, Jaffar. . . 
Jaffar es un luchador increíble.  Para vencerlo, necesitarás usar el 
técnica de bloqueo.  También tenga cuidado con la tabla caída detrás de usted. 
 
Entra por la última puerta y corre hacia la princesa.