prisión

Escrito por Paul Edwards.

En el cuerpo que dice "Hablé", encontrarás una tarjeta de computadora cuando la busques. A continuación te encontrarás con un cuerpo que dice "He pirateado este juego". Búscalo para encontrar un reloj. Correa el reloj a tu muñeca. Usa la tarjeta compu para abrir la puerta que dice "no entrar".

Luego gira a la derecha y patea al droide repetidamente para matarlo. Luego busca en la caja cercana para encontrar un enchufe de código. Luego inserte el enchufe del código en el puerto de entrada para abrir las puertas.

En la siguiente área, gira a la derecha y busca en una cama una joya brillante, luego busca en el armario cercano una corbata llamativa. Luego continúa más a la derecha, busca frente a la máquina que tiene tres cables de colores para encontrar una bomba. Tira del cable rojo para desarmarlo. Luego busca ligeramente hacia la derecha para encontrar el explosivo alto. 

Ahora tienes que regresar hasta el extremo izquierdo del área (creo) y ubicar una habitación que tiene una salida bloqueada por escombros. De todos modos, puedes saber cuándo has llegado a la habitación adecuada buscando frente al área donde crees que está la salida. Suelta el explosivo para limpiar los escombros y corre como el infierno.

Ve al norte para encontrar el escondite del títere, sé amable con él ya que necesitarás mucho su ayuda, intercambia la gema brillante con él a cambio de la ficha de venta. Luego espera afuera del club de Eddie hasta las 21:00 cuando abren y usa la corbata llamativa para entrar. Ve al almacén en la parte trasera del club y recoge la tabla de madera. Luego encuentra el espacio que es demasiado ancho para saltar, que creo que está hacia el norte y hacia la derecha. Coloca la tabla en el borde del hueco y si sincronizas tu salto perfectamente deberías poder cruzar.

Utilice la ficha de venta en la máquina expendedora de billetes para obtener su billete de tren. Elija el centro de la ciudad como destino. Dale el ticket al robot guardia y te permitirá pasar. En el centro de la ciudad, ve directamente a la sala de juegos y busca en la máquina más alejada para encontrar un arma completamente cargada. Simplemente mantenga presionado el botón de disparo para dispararlo. 

En algún lugar por aquí está la primera parte de la nave espacial que necesitarás para escapar de la prisión. Puedes encontrarla buscando en un cubo de basura que se encuentra frente a un espacio en la pared que tiene una pancarta atravesada. Puedes saber cuándo estás en el lugar correcto, ya que estarás bajo el ataque constante de los extraterrestres. En total hay 6 piezas en la nave, llegué hasta el final después de perderme esta pieza la primera vez.

Luego ve al área parecida a una jungla y salta algunas minas y lava para encontrar un enchufe de control. Regrese por donde vino hasta donde hay un espacio, salte sobre este para ingresar al edificio de bloques. Tome el ascensor hasta el primer piso y gire a la derecha, use el enchufe del código para pasar la puerta cerrada. Ahora deberías encontrar el tercer enchufe de código. Utilice este enchufe para abrir la puerta cerrada en el extremo izquierdo de la planta baja. Ya deberías haber encontrado el cigarro y las cerillas. 

Ahora regresa rápidamente al área de la jungla y quédate un rato. El títere debería aparecer eventualmente, cuando intercambie el cigarro y coincida con él a cambio de información. Debería decirte que te reúnas con él fuera del banco a las 8:00. Tienes que moverte bastante rápido para llegar a tiempo. Cuando te encuentres con él nuevamente, intercambia tu arma ahora vacía con él a cambio de la combinación de la bóveda del banco. Mire en la bóveda para encontrar una moneda de un crédito.

La segunda parte de la nave espacial se puede encontrar en la parte superior del edificio en el bloque B. Puedes acceder a este edificio reemplazando el robot secretario por el de reemplazo que encontraste en el taller de reparación de robos. Nuevamente podrás saber cuándo te estás acercando porque serás asediado por enemigos.

Luego usa la moneda de crédito que encontraste en el banco para activar el teletransportador. Ve al edificio de suministros y toma el detector de minas y combustible. Visite también el edificio de seguridad, puede pasar directamente por la puerta con rejas y entrar a la trastienda. Si ahora vas lo más a la derecha posible y buscas, encontrarás algunos alimentos escondidos para reponer tu salud.
Utilice el detector de minas para eliminar los grupos de minas que bloquean su progreso. Debes armar el detector antes de dejarlo lo más cerca posible de un grupo de minas y luego caminar. Ingrese al edificio, creo que puede haber una nota sobre un ascensor roto aquí. Aquí hay dos ascensores; desea tomar el que se encuentra yendo a la derecha y luego hacia el norte.

En los pisos superiores deberías encontrar un soplete de soldadura, llénalo con combustible pero no lo enciendas todavía. Busque una rejilla de metal en algún lugar cerca de la parte superior del edificio, luego encienda el soplete y úselo para cortar la cubierta de la rejilla, luego suba al interior.

Gira a la derecha y tira de la palanca para cerrar el campo de energía que bloquea la puerta. Busca en la caja para encontrar un guante de identidad. Pase el guante sobre el escáner para cerrar otro campo de energía. Desafortunadamente, Zorf ahora te aturdirá y te hará buscar la servounidad que necesita. Para encontrar esto, pasa por el teletransportador que está al lado de él.

En primer lugar, busque una palanca y úsela para sacar una rueda de una máquina, suelte la palanca y tome la rueda. Conecte esta rueda a un punto de giro de una tubería y úsela para cerrar el gas venenoso. Luego hay una habitación que tiene 4 agujeros con arcos eléctricos a través de ellos. Tu objetivo aquí es atrapar al títere. Apague la electricidad en uno de los agujeros y permita que el títere entre y luego presione el interruptor para atraparlo. No lo dejes salir hasta que acepte darte algo útil, es decir, el servoaccionamiento.

Dale el servomotor a Zorf y él te recompensará con la tercera parte de la nave espacial y el software del dongle. Antes de usar este software, regrese por la puerta con el escáner, no olvide llevar el guante de identidad para no quedarse afuera. Luego ve a la izquierda para encontrar la cuarta parte de la nave espacial. Sin embargo, esto está fuertemente defendido y es posible que tengas que sacrificar una de tus tres vidas para conseguirlo.

Luego regresa a la casa de Zorf, pasa por el teletransportador y usa el software del dongle para activar el teletransportador que antes no funcionaba. Levante la roca pesada a su izquierda y colóquela en la plataforma de presión para desactivar el campo de fuerza. Luego gire a la derecha para encontrar una habitación con 3 palancas, tire de la segunda y tercera para pasar con seguridad. Levante la bota pesada y regrese por donde vino, pero asegúrese de empujar la segunda y tercera palanca a su posición original o será electrocutado.

Utilice la bota pesada sobre otra almohadilla de presión para atravesar una puerta. Busca en el droide roto para encontrar un solenoide de arranque. Luego busca en el extremo derecho de la misma habitación para encontrar más comida. Utilice el solenoide de arranque para reparar el droide médico. Luego toma el plasma candente y dáselo rápidamente al droide. Luego te preguntará qué quieres que cree y elige la cura para la plaga. Tampoco olvides recoger la tablilla de bronce de aquí. 

Dale la cura de la peste a la víctima de la plaga y obtendrás la quinta parte de la nave espacial. Continúa y busca en una mesa con periódicos para encontrar una llave vieja y oxidada. Cuando llegues al puente, utiliza la tablilla de bronce para pagar el peaje. Luego usa la llave oxidada para abrir la puerta vieja.

Luego gira a la derecha para encontrarte con el rey de la basura. Si le consigues 3 piezas de la basura correcta, te dará la sexta y última parte de tu nave y un pase de teletransporte. Encontrarás el primer trozo de basura a la vista si continúas hacia la izquierda. Para encontrar el segundo debes tirar de una palanca, luego escucharás un ruido sordo proveniente de la derecha. Vaya a la derecha para encontrar el segundo trozo de basura que acaba de caer de un vertedero de basura.

El tercer trozo de basura se puede encontrar en la sala de la caldera. NO tire de la palanca inmediatamente antes de esta habitación o creo que incinerará la valiosa basura. Una vez que tengas la última parte del barco y el pase de teletransporte, podrás ingresar al teletransportador que te llevará directamente a la bahía de lanzamiento. Recoge el folleto de viaje y entra en la bahía de lanzamiento para completar el juego.