Proyecto-X


 CONSEJOS:

 Selecciona siempre el barco de batalla Crux II. Aunque es bastante lento y
 tiene una gran inercia, da un golpe fuerte y comienza con suficiente
 armamento para garantizar que su nave pronto sea capaz de enfrentarse a enemigos más fuertes.
 enemigos. No uses potenciadores de velocidad en el Crux II hasta que casi hayas
 Enciende tu nave por completo, de lo contrario la inercia es insoportable.
 Encienda su Plasma lo antes posible; puede encenderlo hasta ocho
 veces. Una vez que se enciende cinco veces, se vuelve muy efectivo.
 No te dejes tentar por las armas Láser o Magma, no son tan buenas para
 voladuras generales.
 Empaca tantos misiles guiados como puedas, hasta un máximo de cuatro.
 Son efectivos cuando hay muchos enemigos en la pantalla.
 Enciende el arma Build-Up y presiona [A]. Esto le permite mantener
 Presione el botón de disparo y construya un láser masivo, lo cual es útil.
 contra los desagradables del final del nivel (por ejemplo, los desagradables del nivel uno pueden ser
 destruido con un solo disparo). Vuelva al disparo automático presionando [A].
 ¡Juega siempre en el modo Arcade si quieres avanzar más allá del nivel 2!
 Mantén siempre tu nave en el medio de la pantalla hacia la izquierda.
 lado. De esta manera siempre estarás al tanto de las cosas que se acercan a ti.
 ¡No seas codicioso! Hay potenciadores más que suficientes disponibles.
 Cuando mueres, la fuerza de tus armas disminuye en un 25%, por lo que si recolectas
 dos misiles guiados te quedarás con uno.
 Vale la pena esquivar a algunos enemigos en lugar de luchar para destruirlos a todos.

 Se alegó que al llegar al primer final del nivel baddie y
 volar a través de sus fauces abiertas te transportará a una etapa extra
 del cual podrías ganar algunas vidas extra. Bueno, desafortunadamente es
 no es cierto. Este consejo fue impreso por Amiga Action, cuyo propósito era
 para ver cuántas otras revistas de Amiga copiarían de la suya propia.

 También se ha dicho que en el nivel dos, cuando mueres, si rápidamente
 Vuela bajo el escenario y te encontrarás en un enemigo libre.
 túnel para el resto del nivel. Bueno, es cierto que tal vez no
 encontrarás enemigos allí abajo, pero encontrarás algunos desprendimientos de rocas,
 perdiendo así algunas vidas.

 El único truco que puedo confirmar es cuando llegas al final.
 del malo de nivel dos, vuela rápidamente hacia la esquina superior derecha del
 pantalla y quédate ahí. Ahora, si estás equipado con misiles guiados
 Entonces puedes dispararle con seguridad hasta que muera. Obviamente cuanto más
 Cuantos más misiles tengas, más rápido morirá. No sé si puedes
 Realiza este pequeño truco en la edición especial del juego.