NIÑO VIKINGO

Código nivel 1: IMAGITEC
      2 código: JOJOSM
      3 código: GUSTAVUS
      4 código: NINJADL

También intente ingresar los siguientes códigos:
DENIS - El bosque
EL BLIZ - El Puente
SHARKMAN - El laberinto
NYMHARSW - El desierto

                                   Consejos

BOMBAS: Las armas más baratas que puedes comprar.  Necesitas mantenerlos en buen estado.
Suministro para cuando entres en algún lugar como el bosque y comiences a caer.
una gran altura.  Mientras caes, lanza un par de bombas para asegurarte de que
cualquier cosa desagradable se mata.  También son útiles para destruir pájaros.

BOLAS: Un poco más caras que las bombas, pero bastante útiles.
Normalmente se necesitan tres golpes de bolas para destruir a la mayoría de los malos.

SPRITE DE FUEGO: Un arma brillante.  Estos se centran en tus adversidades y son
mejor guardado para los guardianes de final de nivel.  Normalmente se necesitan 12 golpes para un
Sprite de fuego para enviar a cualquier guardián de final de nivel.

STUN: Esto congela a tus enemigos durante unos segundos, pero es un poco caro.
Solo es realmente útil cuando ingresas inicialmente a la cámara de un final de
guardián de nivel, lo que le permite ponerse en posición antes de soltarse
los duendes del fuego.

POCIONES: Muy caras.  Si tiene dinero en efectivo, compre uno.

GLIDE: Útil cuando hay muchas plataformas que desaparecen.

CAPA: Te hace invencible durante 30 segundos.  Compra siempre que puedas.

VELOCIDAD: Sólo es útil cuando intentas escapar de los malos que se mueven rápidamente.

CORAZONES: Una buena compra, pero siempre revisa cuánta energía necesitas y qué
Precio antes de comprar.

VIDA EXTRA: Lo importante que debes comprar.

SHIELDS: Una total pérdida de dinero, a menos que tengas dinero para gastar.  De lo contrario
Ahorra y compra la espada en su lugar.

ESPADA: ¡Caro, pero vale la pena!  Si puedes permitírtelo, compra la parte superior de
el modelo de gama.  Aunque en realidad no mata a los enemigos más rápido, es
más largas que las dagas de Brian, por lo que hay menos posibilidades de que los enemigos se acerquen.