MASILLA 
                        =====


 MODO TRUCO:

 Cuando aparezca la pantalla de puntuación más alta después de un juego, escribe 'HEADLIKEAHOLE'
 y presione [Entrar] en el teclado (no necesita obtener una puntuación alta).
 Ahora deberías tener vidas infinitas y podrás saltar niveles
 presionando las teclas de función.

 Aunque el truco anterior fue copiado directamente de una hoja de ayuda del Sistema 3
 la gente tiene problemas para que funcione. ¿Alguien puede arrojar algo de luz?


 CONSEJOS:

o Al comienzo del juego, ve a la izquierda por la puerta del gimnasio para terminar el
    nivel rápidamente.

o Busque cosas que se destaquen del paisaje, porque podrían
    contienen bonificaciones ocultas.

o Manténgase siempre en movimiento.

o Golpea, aplasta o absorbe cualquier cosa que se mueva.

o En los niveles posteriores, dale a los Bots tazas de café para detenerlos.
    de moverse.

o Siempre deja caer largas distancias, siempre y cuando no haya picos.
    para frenar tu caída!

UNA GUÍA BÁSICA PARA ENCONTRAR BONIFICACIONES...
-----------------------------------

Nivel 1-1 Absorbe la araña para conseguir algo de comida. Salta a las masillas en el
            ventana para obtener una bonificación de puntuación.

Nivel 1-2 Salta para encontrar relojes.

Nivel 1-3 Vaya a la parte inferior derecha de la pantalla y salte para recibir un
            bonificación de puntuación.

Nivel 2-1 El árbol en la parte superior del nivel te da puntuación extra, y el
            El árbol en la parte inferior te da poder Dweezil.

Nivel 2-2 El primer árbol te otorga una bonificación de puntuación y el que está encima
            Te da un par de dientes postizos si saltas.

Nivel 2-3 Si saltas al árbol más bajo a la derecha, recibirás
            el importantísimo chicle.

Nivel 3-1 Conviértete en un conejo para matar los cubos de tripas y conviértete en un
            Electro Worm (?) Para matar las bombillas. Salta a la cima para
            potenciadores adicionales.

Nivel 3-2 Para obtener el poder de Dweezil, salta a la imagen. Salta cerca del
            planeta para activar al tío Ted.

Nivel 3-3 Salta a la cara de la chica y a las pantallas de la computadora para
            consigue una flecha y un ascensor.

Nivel 4-1 Salta a la puerta del medio en la parte inferior para activar al tío Ted. en
            En la parte superior del nivel, salta al gong derecho para obtener un
            ascensor.

Nivel 4-2 Salta a la puerta del medio para activar al tío Ted, y a la puerta del medio.
            símbolo de dragón para chicle. Salta a la puerta de un ascensor.

Nivel 4-3 Salta sobre el símbolo de la derecha de una flecha.

Nivel 5-1 Hay muchas bonificaciones en este nivel. el mejor
            uno que hay que conseguir es el cubo de la basura; para obtenerlo tienes que saltar
            las balas de cañón en la parte superior del nivel.

Nivel 5-2 Algunos de los iglús contienen comida.

Nivel 5-3 Algunos de los iglús tienen comida.

Nivel 6-1 Salta para conseguir flechas.

Nivel 6-2 Hay bonificaciones en las imágenes.

Nivel 6-3 Salta cerca de la torre para recibir una sorpresa.