TRANSWORLD

Das Spiel:

Sie sind ein junger dynamischer Unternehmer, der versucht, sich in Frankfurt ein
eigenes Imperium auf dem Gebiet des Nah- und Fernverkehrs aufzubauen. Sie wissen,
daß dies in den heutigen Zeiten gar nicht mehr einfach ist, doch Sie denken,
daß es zu schaffen sei, wenn man nur hartnäckig genug an die Sache herangeht.
Ein Startkapital von 50.000 DM, das Ihnen einst vererbt wurde, und ein billig
erstandener Firmenkomplex sind alles, was Sie für den Anfang haben, doch das
muß genügen. Natürlich können Sie die ganze Arbeit nicht alleine erledigen, deshalb
stehen Ihnen gleich von Beginn an ein Fernfahrer und ein Lagerarbeiter zur
Verfügung. Selbstverständlich können und müssen im Laufe der Zeit noch mehr
Arbeitnehmer eingestellt werden. Doch erst einmal müssen Sie versuchen, in der
Geschäftswelt Fuß zu fassen. Ihre Aufgabe besteht nun darin, durch geschicktes An-und
Verkaufen von Waren einen möglichst hohen Gewinn zu erwirtschaften, so daß
Ihr Unternehmen expandiert, bis Sie das von Ihnen gewählte Spielziel erreicht
haben.

Ziel des Spiels ist es, eine bestimmte Anzahl von "Erfolgspunkten" verschiedener
Kriterien zu erreichen. Die Kriterien sind wie folgt aufgeteilt:

1. Geschäftserfolg; zusammengesetzt aus:
- erreichtem Bargeld
- Anzahl Ihrer Zweigstellen
- Anzahl der LKW in Ihrem Besitz
- Häufigkeit der termingerechten Lieferungen

2. Ansehen/ Prestige
Es gibt einige Tätigkeiten, die Ihr Prestige aufmöbeln oder aber herabsetzen. Positiv
wirkt sich zum Beispiel Ehrlichkeit beim Finanzamt aus; das Einhalten von
Frachtterminen ist ebenfalls sehr wichtig. Das Gegenteil dieser Faktoren wirkt sich
dementsprechend negativ aus.

3. Handelsbeziehungen
Ein gesundes Unternehmen muß selbstverständlich entsprechend stark in der Welt
vertreten sein. Pflegen Sie Ihre Kontakte zu fremden Städten und richten Sie
Zweigstellen ein! Ihr Punktekonto wird es Ihnen danken.

Um als Sieger aus dem Spielgeschehen hervorzugehen, benötigen Sie 100 Punkte
pro Kriterium. Gelingt Ihnen oder einem anderen Spieler dies, so wird er vom
Programm als Sieger ermittelt; das Spiel ist somit beendet. Falls Ihnen das Erreichen
einer bestimmten Punktzahl zu langwierig ist, weil Sie nicht die erforderliche Zeit
zum Spielen haben, so können Sie eine Rundenbegrenzung als Ziel festlegen. Die
Anzahl der gewünschten Spielrunden kann von Ihnen frei definiert werden. Am Ende
dieser Spielzeit wird der Spieler als Sieger ermittelt, der die meisten Erfolgspunkte
auf seinem Konto vorzuweisen hat.

Codes:

Seite      Zeile          Eingabe             

5            18            Geld
5            26            Punkten
8             2            Unter
8            19            Grundlage
9             4            Fahrzeuge
10            3            ein
13            3            Polizei
13            8            steht
16            6            Sparkonto
19            1            immerhin
21            3            liefern
22            3            rufen