TECLADO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA

                                 C A B A L
                                 ~~~~~~~~~
--------
ESCENARIO
--------
La sensación de jugar con monedas que te lanza a lo más profundo del territorio enemigo con
poco más que un repetidor de disparo único de baja potencia para protección.
Con una puntería superior y reacciones de iluminación, puedes aumentar la
probabilidades - a tu favor.

Captura armamento mejorado, incluidas granadas, y ahora realmente podrás
¡Deja tu huella!... Es decir, hasta que te encuentres cara a cara con el enemigo.
cañoneras, tanques y submarinos. Equípate para disfrutar de un arcade impresionante
¡¡¡Acción, carga y DISPARA !!!!
--------
CONTROLES
--------
Este es un juego para uno o dos jugadores y se puede jugar con un joystick en
puerto 2.

JOYSTICK
Sin fuego


                               Mover la vista hacia arriba
                                   |
                    Mover vista |     mover la vista
                    arriba/izquierda \ |   /arriba/derecha
                                \ |  /
                                 \ | /
     Mover la mira/hombre a la izquierda ---------+--------- Mover la mira/hombre a la derecha
                                 / | \
                                / |  \
                    Mover vista / |   \ Mover la vista
                    abajo/izquierda |      abajo/derecha
                                   |
                             Mover la vista hacia abajo



                         Mover la mira/disparar el arma hacia arriba
                                   |
                                   |
                                   |
                                   |
                                   |
 Mover la mira/disparar la pistola hacia la izquierda ---------+--------- Mover la mira/disparar la pistola hacia la derecha
                                   |
                                   |
                                   |
                                   |
                                   |
                        Mover la mira/disparar el arma hacia abajo


------------------
ESTADO Y PUNTUACIÓN
------------------
La parte superior del panel de estado de izquierda a derecha muestra: -
  Número de vidas restantes, jugador actual y puntuación.
La parte inferior del panel de estado de izquierda a derecha muestra: -
  Granadas y daño enemigo.
Se otorgará una vida extra cada 10.000 puntos.
El indicador azul de daño enemigo se volverá rojo gradualmente a medida que haya más enemigos.
son destruidos. Cuando esté completamente rojo la sección estará completa.

Los puntos se otorgan de la siguiente manera: -

Soldados 10 puntos
Infantes de marina 45 puntos
Tanque 1 100 puntos
Tanque 2 110 puntos
Camión 150 puntos
Hombre rana 95 puntos
Motos 300 puntos
Edificios 10 puntos
Helicóptero/Avión 1500 puntos
Granadas 125 puntos
Balas 5 puntos
ºonus Score Icons 100, 200 o 300 puntos

--------
JUEGO
--------
Hay cinco niveles, cada uno con cuatro etapas. Durante los primeros cuatro
etapas de cada nivel debes eliminar a todos los enemigos, tanques,
helicópteros, aviones y coches. Al final de la cuarta etapa de cada
nivel te encontrarás con un adversario muy duro.
 Tienes un suministro constante de potencia de fuego. Ciertos objetos, cuando
destruido te dará elementos de bonificación como granadas adicionales, bonificación
partituras, bazucas o ametralladoras.
--------------
CONSEJOS Y CONSEJOS
--------------
  * Guarda granadas para multitudes y edificios.
  * Recoge armas adicionales para mejorar la potencia de fuego.
  * Explota todos los edificios.
  * Esconderse detrás de barriles y paredes, etc.

               PRESENTADO POR MIDNIGHT MANIAC & MAYDAY