****************************************
*DOC AL CADÁVER*
* ---------------- *
*ESCRITO POR EL SEÑOR THOMPSON / DEFJAM*
****************************************
-------------------------------------------------------------------------

LA HISTORIA HASTA AHORA
----------------
En la última aventura nuestro héroe, Karadoc, derrotó a Bedwig el Gigante en
combate mortal después de una lucha épica, sufriendo muchas heridas graves. incluso
entonces, habiendo vencido ya a un grupo de terribles Dragones, habiendo cortado
el temido Carbunclo en cien pedazos, y habiendo vencido a una horda
de Demonios sobrenaturales, su confianza aún era alta. La victoria paga para todos
estas misiones fueron buenas, y dividió los siguientes dos meses entre descansar
y viajar. Finalmente encontró el camino hacia una tierra desconocida, un lugar
que insinuaba riquezas y poder anteriores: aquí es donde lo encontramos.
Invitablemente, en su búsqueda de un lugar donde pasar el resto de su vida
Con el dinero que tanto le costó ganar, se mudó a una posada en ruinas en la frontera de una vasta y
pantano miasmático. Allí se encontró con una pandilla de enanos que no había visto en mucho tiempo.
década: rompiendo su voto de sobriedad, rápidamente perdió la coordinación y
comenzó a tambalearse. ¿Fue la mano del destino la que lo guió hacia el cuarteto de
¿Hombres debatiendo seriamente en la mesa de la esquina? ¿O fue simplemente uno de esos?
¿Acontecimientos aleatorios que determinan nuestro futuro? Karadoc nunca ha disfrutado de la
compañía de humanos después de que un grupo de ellos lo abandonara a merced de un
Una emboscada de orcos hace muchos años, por lo que instintivamente tomó su hacha. Maldecir
suerte, se dio cuenta de que había desaparecido en las últimas horas, lo que obligó
que recurra a su ingenio. Sonrió lo mejor que pudo, se recompuso.
y pronunció un largo discurso detallando quién era, qué había logrado,
 y cuánto cobró por sus servicios. Cuando terminó, se dio cuenta
que su audiencia estaba sonriendo, como si hubieran encontrado la respuesta a una
problema urgente...
"Justo ahí". dijo el hombre. "Al otro lado del pantano".
Aunque era tarde en la mañana y había buena luz, entrecerré los ojos (mi
La vista nunca ha sido excelente desde que mi hermano Hengest y yo tuvimos un
competencia que cruzaba los ojos cuando era más joven. mi madre siempre lo decía
 seguiría así). Negué con la cabeza.
"Nada."
Respondí.
Me miró enojado: las comisuras de su boca se tensaron como si fueran cuero.
cinturón y sus dientes comenzaron a rechinar como una vieja oveja masticando hierba.
"Al otro lado del pantano"
insistió, como si yo estuviera sordo.
"La ruina: ¿Wulf y Carolus?"
Empecé con él de forma bancaria.
"¿Debes recordar a Dianos?"
Fue una de esas situaciones en las que una mirada más vacía de mi parte
Habría sido recompensado con una sorpresa en los nudillos. Comprobando si él
estaba armado - él no - fingí una postura de defensa estratégica. Él respaldó
apagado.
"Pongámonos manos a la obra".
-dije, dándole una sonrisa ganadora que no logró penetrar su esponjosa
cráneo humano.
"Estás diciendo que si tomara un bote para cruzar el pantano, aproximadamente"
"hacia el norte, treinta millas - "
"-Cierto. Estás diciendo que hay un castillo en ruinas allí y que puedo ganar dinero".
"Puedes quedarte con todo lo que encuentres".
espetó, y parecía aún más molesto. esperé a que empezara
echando espuma por la boca pero no se corrió.
"Sin embargo, no es tan simple", insistió.
"Tienes que saber con quién estás tratando".
Me encogí de hombros. Si alguien quiere desembolsar los preparativos para hacer el trabajo de hacha,
¿Por qué hacer preguntas?
"Terminemos con esto entonces."
Ofrecí. Si hubiera tenido mi hacha a mano le habría dejado dos dedos para estar de pie.
encendido, y fui por otra jarra y de rodillas; pero estaba de buen humor.
"Híllame la lana, frijol".
Él fulminó con la mirada: si las miradas mataran, habría estado haciendo el viaje a casa en
una canasta.
"Es una larga historia, pero se la haré breve".
Hizo hincapié en la palabra "bajo" y me miró de arriba abajo. algunas personas
No reconozco lo cerca que están de un puño en la cara. confiné mi
molestia a un bostezo exagerado para mantenerlo fresco: si se aburría,
Siempre podría cortarle las piernas.
Tosió, adoptó una postura retórica y empezó.
"Fue hace muchos años... Una época mucho mejor, cuando todo estaba bien con
el mundo."
Lo miré fijamente. Una reflexión melancólica más y mi cena sería
dirigiéndose a sus zapatos.
"Esta es la historia de Wulf y Carolus".
No hubo fanfarrias y no fue difícil para mí parecer poco impresionado, así que él
simplemente continuó.
"A la muerte de su padre, Wulf III obtuvo la corona de su tierra.
La noche de su coronación dejó a su medio hermano Carolus para
asegurar la pureza del linaje real y gobernó durante muchos años".
"No iba a durar. Carolus se hizo adulto y se lanzó a apoderarse del
trono como el suyo. En su mediana edad regresó, disfrazado, al castillo de Wulf,
y conspiró para derrocar a nuestro rey. Consiguió la ayuda de Dianos, un
criatura despreciable y vengativa que había servido a Wulf como Jefe
Asesor - y persuadió a los capitanes de la guardia mediante sobornos y
amenazas de ponerse de su lado."
Odio decirlo, pero me estaba empezando a gustar este cuento. hacer trampa,
amargura de venganza: unas cuantas monedas de oro y un balde de sangre y
Habría sido esencial escuchar a la hora de dormir. La unica parte que no me gusto
Era el narrador, pero continuó de todos modos:
"Carolus fue nombrado Ward Marshall, con la responsabilidad suprema de
la organización militar del castillo. Así pudo organizarse con
eficiencia despiadada la rebelión que lo colocaría en el poder."
"De alguna manera Wulf se enteró del complot, y cuando los conspiradores irrumpieron en su
Una noche en el tribunal, su leal guardaespaldas personal se enfrentó al ataque y un
Siguió una lucha terrible. Tres días de sangre e ira esparcidos por
el castillo, poniendo muchas trampas detrás de él y desatando su personal
colección de horribles monstruos para frustrar a los rebeldes".
"Todo fue en vano. El Nigromante Dianos se había anticipado al rey y
acechaba esperando en el piso superior del castillo. Usando el
poderes innombrables de los muertos, destruyó al guardaespaldas restante y
Dejó a Wulf expuesto a los golpes mortales de Carolus, finalmente vengado".
Carolus sonaba como el tipo de hombre que no querrías con un cuchillo clavado.
su mano cuando estabas de espaldas; me gustaba. Pero todas las cosas buenas deben
llegó a su fin, razón por la cual esta historia continuó:
"Pero la venganza no fue dulce. Con Wulf muerto, Carolus fue colocado en el
trono, donde reinó durante un año y un día en un castillo que nunca vio
paz: era una época dividida por disputas, por conflictos.Capitanes celosos
compitió por el poder; bandas de guerreros forjaron y rompieron alianzas en sus
búsqueda de dominio."
"En la noche del aniversario de la victoria de Carolus se celebró una fiesta; pero una
Un gran mal sobrevino a las celebraciones. Sin previo aviso, todos los guerreros fueron
Se apoderó de la locura y se derramó más sangre. Como una llama devorando
pase lo que pase, a nadie le importa a quién mataron en su búsqueda por apagar una
imperiosa necesidad de destruir. Carolus, el triste Carolus, luchó por su vida.
pero quedó atrapado y cayó bajo la espada de su propio Capitán."
"El amanecer trajo calma, pero era una paz infernal. Sólo unos pocos de los
Los ocupantes del castillo seguían vivos, entre ellos yo. mis compañeros
y huí aterrorizado de la noche anterior. Hasta donde sabemos, solo Dianos
queda."
Por un breve segundo pensé que la historia había terminado, y empiezo a elegir
Subo mi mochila. Desafortunadamente, el cajero simplemente hizo una pausa para causar efecto,
sus ojos vagaban mientras lo hacía. Tosió de nuevo y continuó:
"Durante los últimos dos años, Dianos ha vivido solo en el oscuro castillo dentro de
este pantano. La ignorancia ha generado rumores: algunos dicen que el castillo todavía está
lleno de monstruos, algunos dicen que está lleno del tesoro de Lord Carolus. Todos
están de acuerdo en un asunto: Dianos es ahora esclavo de su arte nigromántico, un
criatura loca poseída por el mal. Tenemos razones para creer que ha sido
secuestrando a personas de las aldeas circundantes para satisfacer sus prácticas negras.
Hizo una nueva pausa y se corrigió.
"Pero no podemos estar seguros, sin más investigación; ni podemos serlo
seguro de que fue él quien fue el responsable de los acontecimientos de aquel espantoso
la noche en que Carolus murió. Todo lo que sabemos es que Dianos es un mago poderoso,
y un oponente terrible. No debes emprender tu tarea a la ligera."
Me encogí de hombros nuevamente: gigantes, nigromantes, ¿cuál es la diferencia? hasta esto
momento no se habían mencionado cifras, así que fui directo al grano,
"¿Y el pago?"
"Como dije, algunos dicen que el castillo está lleno del tesoro de Carolus. esto es
No hay rumores: el propio Carolus utilizó enanos esclavizados para extraer una gran fortuna.
en esmeraldas de debajo del castillo, y hay más oro allí que tú
volverás a ver en tu vida. Desvela el misterio, purifica el castillo,
vénganos si quieres: el tesoro es tuyo para conservarlo".
Entonces, ¿Carolus era un destructor de enanos? Podría haberlo adivinado. En otro momento yo
Le habría dado un beso de despedida al hombre con un sándwich de botas y frente, pero
había mencionado el oro, había mencionado las esmeraldas; y él había dicho que eran
mío para tomar. ¿Cuál fue el truco?
Mientras pensaba en estas cosas, él había dibujado un libro maltratado
de su bolso de cuero, manchado de marrón con sangre vieja. Me lo ofreció:
"Toma esto"
dijo, sonriendo de una manera que no disfruté.
"Estudiadlo sabiamente. Podría demostrar la diferencia entre una vida de riquezas
y una muerte temprana." Lo tomé, y mi compañero humano ofreció su
adiós. Cuando se fue, abrí el libro por la primera página. leyó
'Este es el diario de Anselmo'.
No leí más: se estaba haciendo tarde y tenía que robar un bote de remos.

EL DIARIO DE ANSELM (Extractos)
--------------------------------
tercer día
---------
Dos días desde que entré; Dos días sin sol. Una larga fila a lo largo del
pantano negro, luego encontré una boca de cueva en la base de la roca en la que
esta ruina permanece. Fue una salida secreta durante el reinado de Wulf: tenía la intención de
Úselo en tiempo de asedio, aunque no podría haber sabido sobre el enemigo.
dentro de los muros del castillo. Hubo demasiada paz hasta las últimas semanas;
demasiada complacencia. Como un árbol cargado de frutos, estábamos maduros para
temblando..
La boca de la cueva conducía a las antiguas minas. El lugar es ahora un laberinto y
lugares que una vez tomé como puntos de referencia familiares: esquinas de piedra, una mancha de hierro
en una pared, una mancha de hongos silvestres, ahora me resultan ajenos. La mina apesta
de la muerte: encuentro huesos y ropas viejas por todas partes, de personas que quizás haya
conocido hace una docena de años cuando Carolus fue asesinado. Los patrones de memoria se desvanecen.
Las cosas cambian: incluso cuando los esclavos estaban aquí la mina estaba viva, llena de
sonidos y actividad. Ahora todo está demasiado silencioso, demasiado tranquilo.

Quinto Día
---------
Otra novedad. Ayer me pareció escuchar sonidos geniales.
forjar fuelles, como un animal gigantesco que grita pidiendo ser liberado; pero yo
No estaba seguro. Hoy sé que esos sonidos son reales. Al mediodía estaba
sentado junto a un estanque tranquilo recogiendo restos de comida cuando el rugido se elevó de nuevo,
bastante audible, pero fue amortiguado y debía de estar a cierta distancia.
Al pasar, una brisa medio sentida recorrió las cuevas, cálida y dulce.

Sexto día
---------
¿Dianos sigue aquí? Puedo encontrar poca evidencia de su presencia. Algunos
de las viejas trampas todavía están activas, algunas de ellas de Wulf, otras mucho más nuevas
y más tortuoso. Muchas de las puertas ahora están cerradas con llave mecánica y
medios mágicos, y debo continuar estando alerta si quiero desbloquear este
Los secretos del laberinto. A veces hay pistas escondidas en pergaminos viejos.
abandonado aquí después del conflicto; a veces un interruptor ayuda - ha habido
Hasta ahora no hay nada que no pueda resolver después de pensarlo unos minutos.
Pero ¿por qué tantas trampas y trucos a cada paso? ¿Es la muerte de un enfermo?
broma, ¿o alguien todavía no quiere que mentes indiscretas penetren en el castillo?
paredes? Debo perseverar y no dejar que la atmósfera de este lugar llene mi
huesos: el castillo en sí no puede estar muy lejos, sólo unos cuantos giros más y
puertas, algunas cámaras más en sombras. Y cuando lo alcance, ¿entonces qué?
No queda mucha comida, aunque parece que hay mucha.
suministro de cerveza: ¡bebo demasiada! He encontrado demasiadas ratas muertas:
Al principio estuve casi tentado de atraparlos, pero son asquerosos, hinchados.
Cosas, muchas veces de tamaño natural.
Aquí también hay monstruos, estoy seguro. Sus huellas están por todas partes:
algunos los reconozco como los de la propia horda de Wulf (o especies mutadas cercanas
en especie); otros han salido del pantano y han hecho de este lugar su
hogar y coto de caza. Y luego hay otras nuevas, criaturas que tengo
nunca antes visto, antinatural. Creo que maté uno esta mañana, pero
se escabulló, dejando sólo un rastro de sangre maloliente y la mitad de uno
de sus extremidades. La lucha agotó mis fuerzas; no se cuanto
más tiempo puedo continuar. Si estoy en extrema necesidad, hay muchos viejos
Aún quedan armas, muchas de ellas en buen estado.

séptimo día
-----------
Algunas de estas cavernas se encuentran debajo de la línea de flotación y en la temporada de lluvias (como ahora)
están parcialmente inundados. Anoche dormí junto a un charco de agua atrapada
bajo tierra, estancado y demasiado oscuro para comprenderlo. Debería haberlo sabido mejor
pero estaba cansado. Parecieron unos momentos después cuando me despertaron.
De un sueño terrible por las olas golpeando mi cara. Largos años de
vivir como gugitivo me ha entrenado para responder al peligro con rapidez:
Levantó la vista para ver una enorme criatura parecida a una serpiente a punto de atacar. mis dedos
Estaban en la ballesta antes de que parpadeara; Estaba muerto antes de que volviera a parpadear.
Se hundió bajo el agua sin apenas una onda.
Pero en ese punto de la salvación descubierta: escondida entre las rocas por
En esa misma piscina había dos pociones aún frescas y tapadas con corcho en sus
frascos, ¿quizás los dejaron allí los enanos? La escritura descolorida en uno de ellos.
indicó que aumentaría mi resistencia: lo bebí y siento mucho
renovado. El otro no tiene etiqueta y no puedo confiar en probarlo todavía.
Llegará un momento.

noveno día
---------
Este ha sido el más esclarecedor de todos mis días bajo tierra. encontré un
habitación que debe haber sido un antiguo puesto de guardia en el pasado (aunque no puedo
recordarlo): contenía muchos hallazgos útiles. Las esmeraldas y el oro son
tesoros sin valor - pero había una armadura allí en el verde y blanco
colores de Lord Carolus; y un hechizo escrito en pergamino. Lo lanzo y
las palabras del hechizo se desvanecieron; en su lugar había una visión del
Laberinto subterráneo, trazado en su totalidad. Nigromancia, ser
seguro, pero invaluable. Ahora tengo más esperanzas: no hay nada entre mí
y el castillo no son más que unas cuantas trampas tendidas para atrapar a los incautos. no seré
atrapado: ahora que conozco el camino a seguir, viajaré más despacio, examinaré
todo con más cuidado. Sentí la brisa una vez más, mucho más cerca ahora,
y mucho más cálido. Temo que esto pueda ser la guarida de un dragón.

décimo día
---------
Desesperación. Encontré una habitación que pensé que no contenía ningún engaño: en mi afán
corrió hacia él y tropezó. El suelo se abrió debajo de mí, y en el
En otoño se me cayó el mapa. Tenía una poción cuya etiqueta insinuaba que
tener una gran habilidad para saltar; Bebí, pero la recompensa no fue suficiente. después
Después de unas horas logré encontrar la salida de todos modos, pero ahora no tengo
otra guía que mi confuso recuerdo. Veo líneas y puertas en mi mente,
pero no puedo estar seguro de que no sean imaginación. ¿Cómo pude haber estado?
tan estúpido?

Décimo día (tarde)
-------------------
Hay mucha magia en este lugar: puedo sentir mis dedos temblar cuando lo
tocar ciertos objetos o entrar en nuevas cavernas. Pero ninguna magia puede ayudarme ahora:
Estoy atrapado en un corredor tallado en piedra, y la puerta al final está
intransitable. He intentado durante horas encontrar un camino a través de algunos ocultos
botón, el diente de una gárgola, una llave, una gema, un hechizo para abrirlo, pero todo
fue en vano. La única pista que tengo es el hongo, que crece en todas partes.
en las cavernas pero aquí se propaga a un ritmo increíble - parece que cada
Cada vez que vuelvo al pasillo hay más.

undécimo día
------------
En un cofre en una cueva escondida había más hechizos, más pociones. Ahora estoy
equipado con magia para combatir las malvadas criaturas que me rodean: nada se atreve
enfréntate a mis bolas de fuego, mi poder para congelar y dañar. Puedo ralentizar su
movimientos, matarlos, hacer lo que me gusta. Parece como si alguien hubiera destrozado
el Libro de la Magia y esparció sus hojas en estas cavernas - es simplemente
Una pena que los hechizos tengan una vida útil limitada. Las pociones son las mismas: si yo
quiero correr como el viento, estoy a un simple bocado de distancia - pero debo salvar
lo que tengo. Quizás lo necesite para más tarde. Todavía no hay manera de atravesar esta puerta.

Decimotercer día (mañana)
------------------------
Cuanto más miro, más abandonado encuentro en este lugar. ¿Estoy siendo
¿Atraídos a una trampa más grande, algo más allá de estas mezquinas dimensiones? Más
pociones para confundirme, para llenar los agujeros en mi mente donde debería estar el mapa.
be: Estoy convencido de que uno de los frascos contiene veneno; otro parece
protégeme de los ataques. Mi confianza es alta, mi fuerza es buena. si yo
Si pudiera pasar este corredor, todo sería sencillo.
Ayer por la tarde encontré otra Roma que no había visto antes;
En sus paredes había runas y escrituras extranjeras, un idioma que nunca había conocido.
experimentado. ¿Qué puedo hacer para entenderlo? ¿Es importante?
Ninguna magia puede abrir esta puerta.

Decimotercer día (tarde)
--------------------------
¡Lo hice! La paciencia fue su propia recompensa: seguía regresando para tener otro
Mire el problema y ahora el camino está despejado. Casi me reí cuando
Atravesé el tosco arco: ¡era tan sencillo! La mente del rompecabezas es
retorcido de maneras que no puedo comenzar a comprender.
El viento disforme está más cerca ahora y es más fuerte. Primero está el bramido (ahora
terriblemente cerca): un rugido hueco de alguna criatura dolorida. si fuera
el aire y los ecos cobran vida en mi mente, me sentiría más a gusto
con esta tarea; pero sé que el sonido proviene de un ser vivo. yo
Tengo la sensación de que he perturbado algo que preferiría dejar
imperturbable. Si pudiera encontrar el camino al castillo, estoy seguro de que la tarea
Tendría más sentido. A estas alturas mis compañeros estarán pensando en
enviar un grupo de búsqueda; ninguno de nosotros sabía que sería tan difícil.
Ojalá cuando lleguen podamos celebrarlo juntos.

Decimotercer día (tarde)
------------------------
El ruido aumenta y el aire se calienta. Pero estoy preparado para cualquier cosa.
Es posible que Dianos se haya puesto en mi contra. Unas cuantas vueltas más, un par de habitaciones y
Lo sabré.

CÓMO JUGAR EL CADÁVER
-------------------
Cadaver es una aventura arcade isométrica en 3D, que se juega con un joystick y
llaves. Como Karadoc el enano, exploras mazmorras turbias y espeluznantes
pasillos del Castillo Wulf, interactuando con cientos de objetos, personas,
monstruos y rompecabezas. El objetivo final es matar al nigromante,
Dianos; pero, como es tradición entre los cazarrecompensas, lo que encuentras
a lo largo del camino es tuyo para conservar.

CONTROLANDO TU PERSONAJE
--------------------------
Las habilidades básicas de Karadoc incluyen la capacidad de caminar, saltar, subir escaleras y
luchar contra monstruos; Al presionar F4 puedes alternar entre moverte en ocho
direcciones y moverse en cuatro, según sus preferencias personales.
Hay tres modos principales de controlar al enano y sus acciones:
movimiento básico, interacción con objetos a través de iconos y la mochila.

MOVIMIENTO BÁSICO
--------------
Al explorar una ubicación, el movimiento de Karadoc se controla completamente con
la palanca de mando. Presionar el botón de disparo cuando no sostiene nada le permite
que salte.
Mientras sostienes un arma o hechizos, el botón de disparo dispara/lanza el objeto.
(siempre que le queden algunos tiros). Al presionar la tecla 'H' se alterna un retenido
objeto dentro y fuera, permitiendo al enano saltar sin tener que devolver un
arma o hechizo a la mochila.
Si se sostiene algún otro objeto, se arroja al presionar el fuego.
(tenga cuidado de no tirar objetos accidentalmente). El artículo retenido es
se muestra en una ventana grande en el panel de estado de la izquierda cuando no hay otros
se está llevando a cabo la acción.

INTERACCIÓN DE OBJETOS
------------------
A medida que exploras Castle Wulf, entras en contacto con las paredes, salidas y
Varios objetos esparcidos por las habitaciones. Las paredes y el suelo pueden contener
efectos decorativos relevantes (o puede que no, tendrás que experimentar).
Las salidas son el modo habitual de viajar de una habitación a otra (aunque no el
única manera): generalmente son arcos simples o puertas abiertas.
Sin embargo, algunas puertas pueden estar cerradas con llave, con magia, una obstrucción o una simple acción.
Cerradura mecánica: se pueden abrir con una llave (la mayoría de las cuales deben ser
insertado en el ojo de una cerradura), un objeto o un hechizo.
Cada objeto tiene ciertas características como el peso o una determinada
uso: al tocar un objeto, la pantalla de estado de la izquierda revela una escritura
de iconos que representan las acciones que se pueden ejecutar en ese elemento
(por ejemplo, buscarlo o recogerlo). El nombre del objeto es
se muestra en el panel de la derecha.

ICONOS
-----
Los objetos se manipulan utilizando los iconos disponibles: varían según
al objeto (no puedes beber un hechizo ni lanzar una poción). el joystick
recorre los íconos disponibles y el botón de disparo los activa.
Al comienzo del juego, o en cualquier momento durante el mismo, puedes personalizar
la interacción del icono según el gusto, simplemente presionando F3 o F2.
F3 alterna entre los iconos que se muestran tan pronto como tocas un elemento o
después de presionar el botón de disparo: F2 alterna entre usar el botón de disparo
o la tecla ENTER para que aparezcan los iconos. En términos generales, si no quieres
Para hacer cualquier cosa con un objeto que encuentres, simplemente aléjate.

Esta es una lista completa de los íconos en Cadaver: la forma en que los uses
determina tu éxito en el juego.

 NOMBRE FUNCIÓN
------ ----------
Joystick Devuelve a tu personaje al control del movimiento.
Buscar Proporciona información sobre un objeto: buscar un hechizo, por
            Por ejemplo, revela su nombre (si eres lo suficientemente inteligente como para saberlo),
            el número de cargas restantes y su potencia.
Toma Agarra un objeto y lo mete en la mochila.
Soltar Suelta un objeto.
Beber Le permite beber de un objeto, como agua de un barril;
            beber una poción la activa.
Leer Le permite leer un objeto.
Hold Permite sujetar un objeto o devolverlo a la mochila. Algunos
            Los elementos (como las armas) deben guardarse antes de poder usarlos.
Lanzar hechizo Lanza un hechizo sobre el objeto que se toca.
Switch Activa objetos que se comportan como interruptores.
Pulsar Activa objetos que se comportan como botones.
Abrir Abre y cierra contenedores, como cofres o ataúdes. tu
            ¡No siempre podrás hacerlo de inmediato!
Insertar Karadoc es capaz de insertar elementos dentro de otros elementos simplemente
            tocarlos, entrar en la mochila, elegir el objeto a
            insertarse y seleccionando este icono. Sólo el artículo correcto
            ser aceptado.
Completo Le permite arrastrar un elemento.
Eat Karadoc puede comer cualquier alimento que encuentre. Se pueden utilizar algunos alimentos.
            para resolver acertijos.
Dar Cuando Karadoc toca ciertos objetos o personajes, puede ser
            capaz de darle a ese objeto/persona un artículo (por ejemplo, alimentar
            un moribundo). Esto se hace tocando al destinatario, ingresando
            la mochila, eligiendo el artículo a regalar y seleccionando el'regalo'
            icono. Sin embargo, si le das un artículo a algo, no puede ser
            devuelto incluso si era el objeto equivocado - ¡tenga cuidado!

LA MOCHILA
------------
Hay dos formas de utilizar la mochila: puedes ver individualmente
objetos o eche un vistazo a la mochila en su conjunto.
Al presionar la BARRA ESPACIADORA aparece una ventana grande en el estado de la derecha
pantalla, que muestra el último artículo de tu mochila que manipulaste
o recogido. Puede recorrer los iconos moviendo el joystick.
Empujando el resaltado desde el extremo izquierdo o derecho del panel de iconos
permite al jugador recorrer los elementos en la mochila, presionando
Fire selecciona el elemento y te devuelve a los iconos. Si quieres volver
Para volver a mostrar la mochila pequeña, mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la izquierda.
lado derecho del panel. Al presionar la tecla RETORNO podrá ver
todo el contenido de tu mochila. Inicialmente, puedes aguantar hasta un
máximo de 32 objetos, 16 de los cuales se muestran en pantalla a la vez (usted
puede desplazarse por todos ellos utilizando el joystick). Como cada objeto es
resaltado, se proporciona información adicional. Al pulsar fuego se selecciona el
elemento, y al presionar RETURN por segunda vez regresará a la mochila "pequeña"
pantalla. Al presionar la BARRA ESPACIADORA por segunda vez regresarás al juego.
La capacidad de transportar más objetos es una posibilidad distinta cuanto más lejos estés.
progreso.

ESTADO PERSONAL
---------------
El libro ubicado en la primera sala es su libro de registro personal. revela
la cantidad de oro que has recolectado, tu salud actual, experiencia
puntos ganados y el porcentaje de habitaciones que ha visitado.
Todo el dinero que encuentres (incluyendo bolsas de oro y algunas gemas) es
agregado automáticamente a su colección sin saturar su
mochila, a menos que sea necesaria como parte de un rompecabezas. Claves que ya no están
necesarios se eliminan de su inventario. Los puntos de experiencia se ganan
resolviendo acertijos y matando monstruos.

EL MAPA
-------
Se dibuja automáticamente un mapa de tu aventura a medida que exploras el castillo.
y sus mazmorras: para acceder a él basta con pulsar F1. Muestra la habitación que
te encuentras actualmente (cuadro con contorno claro), y las habitaciones que tienes
explorado (cuadros con contornos más oscuros); sin embargo, no muestra ninguna habitación.
que no has visitado, o la puerta que conduce a ellos. Puedes desplazarte
alrededor del mapa usando el joystick, y acercar/alejar el mapa presionando el botón
teclas de cursor arriba/abajo. Si desea centrar la visualización del mapa, simplemente presione
CLR/HOME (ST) o DEL (Amiga). Si puedes encontrarlo, hay más.
forma integral de mapear los niveles más adelante en el juego.

HECHIZOS Y POCIONES
------------------
Los hechizos se lanzan con la ayuda de una variedad de elementos, como pergamino.
pergaminos, varitas, piedras rúnicas y orbes. Se dividen en tres categorías principales:
-- Hechizos que disparan un tiro (por ejemplo, misil mágico, abrir puerta)
-- Hechizos de habitación, que afectan a todo el nivel (por ejemplo, congelar) o solo
   la sala actual.
- Hechizos de objetos (por ejemplo, desbloquear cofre, bendecir arma)

Las dos primeras categorías se lanzan manteniendo presionado el hechizo y presionando el botón
botón de disparo. Los hechizos de objetos se lanzan tocando el objeto sobre el cual
se va a lanzar el hechizo, luego entrar en la mochila y seleccionar el
hechizo que quieres usar. Luego aparece un icono de Lanzar hechizo (Ver ICONOS) que,
cuando se activa, lanza el hechizo.
Las pociones se pueden encontrar a lo largo del juego y proporcionan una amplia variedad de
efectos, no todos positivos. La mayoría de las pociones y hechizos son
etiquetados brevemente, pero algunos no tienen etiqueta de identificación alguna:
la experimentación establece la función; Aprender poción te permite usar
un hechizo desconocido y te dice su verdadero nombre y función; aprender poción
te permite discernir la naturaleza de una poción si se desconoce su nombre (aunque
aún puedes beber la poción y descubrirlo por ti mismo). La lectura
El hechizo de idioma traduce escrituras extranjeras: se usa para aprender
información escrita en runas de otra lengua.

GUARDAR Y CARGAR
------------------
Guardar y cargar su posición en Cadaver se controla presionando el botón
Teclas "S" y "L". Salvar tu posición cuesta oro: cuanto mayor sea el nivel,
cuanto mayor sea la carga. La carga es gratuita.
Puede tener un máximo de 10 posiciones guardadas, numeradas del 0 al 9. cuando tu
presione la tecla "S" y se le indicará el precio del ahorro y se le preguntará si desea
para pagar, al presionar "Y" se deduce este valor de su efectivo actual y usted
se le pide que presione un número del 0 al 9 en el teclado numérico: esto almacena
Todos los datos de tu juego hasta el momento. Cuando se presiona la tecla "L"
el jugador elige el número del juego guardado, nuevamente del 0 al 9 en el
teclado numérico. Debe insertar un disco en blanco en la unidad para poder
guardar y cargar la información: este disco está formateado especialmente y debe
Sólo se puede utilizar para almacenar posiciones guardadas de cadáveres.

JOYSTICK
--------
Norte: desplazarse por los elementos de la mochila/desplazarse por el mapa hacia arriba
Sur: desplazarse por los elementos de la mochila/desplazarse por el mapa hacia abajo
Este: desplazarse por los iconos/desplazarse por el mapa hacia la derecha
Oeste: desplazarse por los iconos/desplazarse por el mapa hacia la izquierda
Fuego: Saltar / Usar arma / Lanzar objetos

                                  norte
     Oeste Norte NO |  NE
        \ / \ |  /
         \ / \ | /
          \/ W____\|/____E
          /\ /|\
         /\/ | \
        /\/ |  \
      Sureste suroeste |  SE
                                  S

TECLADO
--------
VOLVER Muestra la mochila completa. Cuando se presiona por segunda vez,
             Vuelve al expositor de mochilas pequeñas.
BARRA ESPACIADORA Muestra un solo artículo de la mochila. Cuando se presiona un
             La segunda vez te regresa al juego principal.
ARRIBA/ABAJO
TECLAS DEL CURSOR Acercar/alejar el mapa
CLR/HOME Centrar la visualización del mapa (ST)
DEL Centrar la visualización del mapa (AMIGA)
S Guarda la posición del juego (solo disponible si tienes suficiente dinero)
L Cargar una posición de juego guardada
H Activa y desactiva un objeto retenido
P Alterna pausar/reanudar pausa
C Borrar todos los mensajes del juego de la pantalla.
Mapa F1
F2 Alterna entre usar fuego o ENTER para acceder a los iconos
F3 Alterna entre el icono que se muestra tan pronto como hace contacto
             con el objeto, o después de presionar por primera vez el botón de disparo.
F4 Alterna entre moverse en 8 direcciones o moverse en 4
             direcciones
0-9 Numérico Guardar/Cargar un juego después de presionar la tecla apropiada.