Cadaver: Los documentos de la recompensa  

          
    CÓMO JUGAR: The Payoff es la secuela de Cadaver. Se recoge bien
                 donde termina el cadáver. El pago es un 3D isométrico.
                 aventura, jugada usando el joystick y el teclado. tu
                 Juega a Karadoc el Enano. El objetivo es explorar el
                 mazmorras y pasillos del Castillo Wulf, interactuando con
                 cientos de objetos, personas, monstruos y rompecabezas. el
                 El objetivo final es matar al nigromante Dianos; pero
                 Lo que encuentres en el camino es tuyo.

                 La mayor parte de la acción tiene lugar en una pantalla que
                 se divide en tres áreas:
                  1) El área de juego principal que muestra a Karadoc en el
                     ubicación actual
                  2) El panel de iconos que muestra los iconos o muestra
                     el objeto que estas sosteniendo
                  3) La pantalla de estado derecha que revela su estado actual
                     salud, el tiempo (en días), el nombre de los objetos que
                     con el que te pones en contacto y el nombre de la persona actual
                     ubicación.

                  Las habilidades de Karadoc incluyen la capacidad de caminar, saltar y escalar.
                  escaleras y luchar contra monstruos; presionando F4 puedes cambiar
                  entre moverse en ocho direcciones y moverse en cuatro,
                  según su preferencia personal. hay tres
                  principales modos de controlar al enano y sus acciones:
                  movimiento básico, interacción con objetos a través de íconos y
                  La Mochila (que describiré más adelante).

                  Al explorar un lugar, el movimiento de Karadoc es
                  controlado completamente con el joystick. Presionando el fuego
                  El botón cuando no tiene nada en la mano le permite saltar.

                  Mientras sostienes un arma o un hechizo, el botón de disparo
                  dispara/arroja el objeto. Al presionar la tecla 'H' se alterna un retenido
                  objeto dentro y fuera, permitiendo al enano saltar sin
                  tener que devolver un arma o hechizo a la mochila.

                  Si se sostiene cualquier otro objeto, se arroja cuando se
                  presiona el botón de disparo. El artículo retenido se muestra en una ventana.
                  en el panel de estado de la izquierda cuando no se realiza ninguna otra acción.
                  que se está llevando a cabo.

                  A medida que exploras el castillo entras en contacto con el
                  paredes, salidas y diversos objetos alrededor de las habitaciones. Paredes
                  y suelos pueden contener efectos decorativos relevantes (o
                  Puede que no, tendrás que experimentar). Las salidas son
                  el modo habitual de viajar de una habitación a otra (aunque no
                  la única manera): generalmente son simples arcos
                  o puertas abiertas. Sin embargo, algunas puertas pueden estar cerradas con llave, con
                  magia, una obstrucción o una simple cerradura mecánica: estos
                  se puede abrir con una llave (la mayoría de las cuales deben ser
                  insertado en el ojo de una cerradura), un objeto o un hechizo.

                  Cada objeto tiene características tales como peso o
                  Uso específico: al tocar el objeto, el estado de la mano izquierda.
                  La pantalla muestra una serie de iconos que representan el
                  acciones que se pueden ejecutar en el elemento (por ejemplo,
                  buscarlo o recogerlo). El nombre del objeto
                  se muestra en el panel derecho.

           ICONOS: Los objetos se manipulan utilizando los iconos disponibles: estos
                  varían según el objeto (no puedes beber un hechizo o
                  lanzar una poción). El joystick recorre los disponibles
                  iconos y el botón de disparo los activa.
Al comienzo del juego, o en cualquier momento durante el mismo,
                  puede personalizar la interacción del icono según el gusto,
                  simplemente presionando F3 o F2. F3 alterna entre iconos
                  se muestra tan pronto como toca un elemento o después
                  Al presionar el botón de disparo: F2 alterna entre usar el
                  botón de disparo o la tecla Intro para que aparezcan los iconos. si tu
                  No quiero hacer nada con un objeto que encuentres.
                  simplemente aléjate.

                  Esta es una lista completa de íconos en The Payoff. voy a describir
                  los que puedo tendras que averiguar cual es
                  cuál de los demás.  

                  Joystick: devuelve Karadoc al control de movimiento.

                  Buscar (signo de interrogación): proporciona información sobre un objeto:
                                           buscar un hechizo, por ejemplo,
                                           revela su nombre (si eres
                                           lo suficientemente inteligente como para saberlo), el
                                           número de cargos restantes,
                                           y su poder.

                  Tomar - Toma un objeto y lo mete en la mochila.

                  Soltar: suelta un objeto

                  Beber: le permite beber un objeto, como el líquido de
                          matraces; beber una poción la activa.

                  Leer: le permite leer libros y otros objetos.

                  Sostener (cuchillo): le permite sostener y soltar objetos.
                                 Algunos elementos (como armas) deben ser
                                 antes de poder utilizarlos.

                  Lanzar hechizo: lanza un hechizo sobre el objeto que Karadoc está tocando.

                  Interruptor: permite a Karadoc operar interruptores.

                  Pulsar: permite a Karadoc pulsar botones.

                  Abierto: abre y cierra contenedores, como cofres o
                         ataúdes.

                  Insertar: Cuando Karadoc toca algo, puede
                         insertar un objeto de su mochila en ella
                         elegir el objeto a insertar y seleccionar
                         este icono. Sólo se aceptará el artículo correcto.

                  Tirar: le permite mover un elemento.

                  Comer: permite a Karadoc comer cualquier alimento.

                  Dar (mano): cuando Karadoc toca ciertos objetos o
                                 personajes, él puede ser capaz de dar eso
                                 objeto/persona un artículo. Esto se hace por
                                 tocando al destinatario, entrando en el
                                 mochila, eligiendo el artículo a regalar y
                                 seleccionando el icono 'dar'. Sin embargo, si usted
                                 darle un artículo a algo, no puede ser
                                 devuelto, incluso si era el objeto equivocado.

                  Nota: Lo siento, no pude describir los íconos. las fotos
                  en estos documentos realmente apestan. Incluso si los escaneé
                  no te ayudaría. vas a tener que
                  Experimente para descubrir qué ícono es cuál.

    La mochila: Hay dos formas de utilizar la mochila: puedes
                  ver artículos individuales o echar un vistazo a la mochila como
                  entero.

                  Al presionar la BARRA ESPACIADORA aparece una ventana a la derecha
                  pantalla de estado de la mano, que muestra el último elemento de su
                  mochila que manipulaste o recogiste. puedes moverte
                  a través de los iconos usando el joystick. Empujando lo más destacado
                  fuera del extremo izquierdo o derecho del panel de iconos permite
                  jugador para recorrer los elementos de la mochila,
Al presionar fuego se selecciona el elemento y se regresa a la pantalla.
                  iconos. Si quieres volver al expositor de mochilas pequeñas
                  nuevamente, mueva el joystick fuera del lado izquierdo o derecho del
                  panel.  

                  Al presionar la tecla RETURN podrá ver el archivo completo.
                  contenido de tu mochila. Inicialmente, puedes aguantar hasta un
                  máximo de 32 objetos, 16 de los cuales se muestran en la
                  pantalla a la vez (puedes desplazarte por todos usando el
                  palanca de mando). A medida que se resalta cada objeto,
                  se da información. Al presionar fuego se selecciona el elemento y
                  Presionar RETORNO por segunda vez lo regresa al 'pequeño'
                  Expositor de mochila. Presionando la BARRA ESPACIADORA por segunda vez
                  te devuelve al juego.   

 ESTADO PERSONAL: El diario en la primera habitación (del cadáver) es su personal.
                  libro de registro. Revela la cantidad de oro que tienes
                  recolectado, su salud actual, puntos de experiencia ganados
                  y el porcentaje de habitaciones que has visitado.
                  Cualquier artículo de valor que encuentre se convierte en efectivo y
                  añadido a su total. El artículo no aparecerá en su
                  mochila, a menos que tenga un uso específico. Claves que no son
                  Los artículos que ya no son necesarios se eliminan de su inventario. Experiencia
                  Los puntos se ganan resolviendo acertijos y matando monstruos.

         EL MAPA: Se dibuja automáticamente un mapa de tu aventura a medida que
                  explorar el castillo y sus mazmorras: para acceder a él, simplemente
                  presione F1. Muestra la habitación en la que te encuentras actualmente.
                  (cuadro con contorno claro) y las habitaciones que has explorado
                  (cuadros con contornos más oscuros); sin embargo, no se muestra
                  cualquier habitación que no haya visitado, o las puertas que conducen
                  a ellos. Puedes desplazarte por el mapa usando el joystick,
                  y acercar/alejar presionando las teclas de cursor arriba/abajo.
                  Si desea centrar la visualización del mapa, simplemente presione INICIO.

HECHIZOS Y POCIONES: Los hechizos se aplican a una variedad de elementos; p.ej. pergamino,
                  piedras y orbes. Hay tres tipos de hechizos:
                   1) Hechizos que disparan un tiro (por ejemplo, misil mágico, desbloquear
                      puerta)
                   2) Hechizos de habitación que afectan a todo el nivel.
                      (por ejemplo, congelar) o solo la habitación actual
                   3) Hechizos de objetos (por ejemplo, desbloquear cofre, bendecir arma)

                  Las dos primeras categorías se lanzan manteniendo presionado el hechizo y
                  presionando el botón de disparo. Los hechizos de objetos son lanzados por
                  tocar el objeto sobre el que se va a lanzar el hechizo,
                  Luego ingresa a la mochila y selecciona el hechizo que deseas.
                  quiero usar. Luego aparece un icono de Lanzar hechizo que, cuando
                  activado, lanza el hechizo sobre el objeto que estás tocando.

                  Las pociones se pueden encontrar a lo largo del juego y proporcionan una
                  una amplia variedad de efectos, no todos positivos.
                  La mayoría de las pociones y hechizos tienen etiquetas breves, pero algunas
                  no tener etiqueta de identificación alguna: Experimentación
                  establece la función y el nombre. Alternativamente, hay
                  Hay dos hechizos que revelan información desconocida: Leer
                  La magia te permite usar un hechizo desconocido y te dice su
                  verdadero nombre y función. Aprender poción te permite discernir
                  la naturaleza de una poción si se desconoce el nombre (aunque
                  aún puedes beber la poción para descubrirlo por ti mismo).
                  El hechizo Leer idioma traduce escrituras extranjeras: es
utilizado para aprender información escrita en runas de otro
                  lengua. Este hechizo no tiene efecto sobre hechizos desconocidos.

GUARDAR Y CARGAR: Guardar y cargar su posición en The Payoff es
                  Se controla pulsando las teclas "S" y "L". Guardando tu
                  La posición cuesta oro: cuanto mayor sea el nivel, mayor
                  el cargo. La carga es gratuita.

                  Puedes tener un máximo de diez posiciones guardadas, numeradas
                  Del cero al nueve. Cuando presionas la tecla "S" se te dice
                  el precio del ahorro y le preguntará si desea pagar,
                  Al presionar "Y" se deduce este valor de su efectivo actual y
                  se le pide que presione un número del 0 al 9 en el teclado numérico
                  Teclado: esto almacena todos los datos sobre tu juego hasta ese momento.
                  momento. Cuando se presiona la tecla "L", el jugador elige el
                  número de la partida guardada, nuevamente del 0 al 9 en la
                  teclado numérico.

                  Debe insertar un disco en blanco en la unidad para poder
                  guardar y cargar la información: Este disco está especialmente
                  formateado y sólo debe usarse para almacenar The Payoff
                  posiciones guardadas.

                  Nota: Los documentos no analizan qué sucede si el juego
                  se almacena en el disco duro. ¿Quién sabe?

        JOYSTICK: Estos son los comandos rápidos del joystick:

                  Norte: recorrer los elementos de la mochila/desplazarse por el mapa hacia arriba

                  Sur: desplazarse por los elementos de la mochila/desplazarse por el mapa hacia abajo

                  Este: desplazarse por los iconos/desplazarse por el mapa hacia la derecha

                  Oeste: desplazarse por los iconos/desplazarse por el mapa hacia la izquierda

                  Fuego: Saltar/Lanzar Hechizo/Usar Arma/Lanzar Objeto

        TECLADO: Aquí están los comandos rápidos del teclado:

                  DEVOLUCIÓN : Muestra la mochila completa. Cuando se presiona un
                                La segunda vez vuelve a la mochila pequeña.
                                mostrar

                  BARRA ESPACIADORA: Muestra un solo artículo de la mochila.
                                Cuando se presiona por segunda vez, regresa a
                                 el juego.  
                  ARRIBA/ABAJO
                  Teclas de cursor: acercar/alejar el mapa

                  CLR/HOME: centra la visualización del mapa.

                  S: Guarda la posición del juego (si tienes suficiente
                                dinero)

                  L: cargar una posición de juego guardada

                  H: activa y desactiva un objeto retenido

                  P: Alterna pausar/reanudar pausa

                  C: borra todos los mensajes del juego de la pantalla.

                  F1: Mapa

                  F2: Alterna entre usar fuego o ENTER para acceder
                                iconos

                  F3: alterna entre los iconos que se muestran tan pronto como
                                haces contacto con el objeto, o después de la primera
                                presionando el botón de disparo.

                  F4: Alterna entre moverse en 8 direcciones o
                                moviéndose en 4 direcciones

                  0-9: guardar/cargar un juego después de la tecla apropiada
                                ha sido presionado

                  Bueno, eso es todo...

      LA PAGO: La recompensa son 4 niveles adicionales para Cadaver. no lo es
                  Sin embargo, es sólo un complemento. DEBES cargar Cadaver para ejecutarlo.
                  No se puede ejecutar de otra manera. El juego te indicará
                  para qué juego quieres jugar.