____________/\ /\ ________________________/\__________________
   \ / \ / \ \ \ \ / \ \ /
   / / / / / / / / / / / /
  / / / /___ / /___ / / / / / ____/ ____/
 / / / \/ / \/ / / / / /
/ / / / / / / / / / / ___/
\ /___/\________/\________/\ /\ /___/\ /_____/\______/ /
 \ / \ / \ / \/ \________/Ci
  \/ \/ \/
                              -+(*- PRESENTE -*)+-

                   César de Impressions: documentos completos.
 
				    CÉSAR

Gracias por comprar este producto. es el resultado
de mucho trabajo duro y cuidadosa reflexión,
y esperamos que te brinde muchas horas de
disfrute.

Estamos orgullosos de nuestros juegos, pero sabemos que
nunca podrán ser perfectos. Si tienes alguna idea
sobre cómo podemos mejorar, estaríamos de-
iluminado para saber de usted. Por favor tómate el tiempo para
llene la tarjeta de registro adjunta. entonces podemos
agregarte a nuestra lista de correo y mantenerte informado
de nuevos productos y ofertas especiales a medida que aparecen
fuera.

César: Impresiones de derechos de autor 1992


INTRODUCCIÓN
~~~~~~~~~~~~
Bienvenidos a la grandeza y gloria del imperio
¡Roma! Estamos en el siglo I a.C. y la república
liha acaba de caer en manos del primer emperador, César
Augusto. Las posiciones de poder cambian de manos a medida que
Los aspirantes a amos del Imperio surgen y caen en el
El favor del emperador.

Eres una de esas figuras publicitarias ambiciosas. A través de
habilidad paciente y trato duro, tienes
logró asegurar la gobernación de una provincia
del Imperio Romano.

Si puedes convertir el remanso subdesarrollado
en un hogar seguro y próspero para sus
ciudadanos, ascenderéis de rango, y en los Emperadores
estima. Si puedes repetir ese éxito a lo largo
tu carrera, todo es posible - tal vez incluso
el trono mismo.

ACERCA DE CÉSAR
~~~~~~~~~~~~~
En César, tu trabajo es gobernar tu provincia como
lo más eficientemente posible. Gran parte de tu tiempo será
gastado en la ciudad capital de su provincia. lo harás
Tienes que diseñarlo y construirlo tú mismo. vivienda,
el suministro de agua, la industria y muchos otros factores
deben estar equilibrados para producir una ciudad exitosa.

Sin embargo, sus ciudadanos no viven en un ideal,
mundo aislado donde el único problema es cómo
gasta tu dinero. Más allá de las fronteras imperiales
Son bárbaros de muchas tribus, que constantemente intentan
Las defensas del imperio. Si la vida bajo tu gobierno es miserable
capaz o duro, también tendrás que enfrentarte a la oposición
desde dentro. Debe asegurarse de que toda la
la provincia está bien defendida y que viajar con seguridad
entre sus localidades se mantiene.

OBJETIVOS
~~~~~~~~~~~
Tu objetivo en Caesar es gobernar tu provincia
del Imperio lo suficientemente bien como para que seas
promovido. Si es ascendido, se le dará el control de
una nueva región donde los estándares deben ser más altos.
Con suficientes éxitos, eventualmente podrías ascender
al rango de Emperador usted mismo.

Su desempeño como gobernador provincial será
evaluado de cuatro maneras:

Paz: el grado de seguridad de su pueblo.
        disfruta.

Cultura: el público y los servicios culturales disponibles.
          capaz a los ciudadanos.

Prosperidad: la riqueza que has comprado en tu provincia.

Imperio: la red de comunicaciones y transporte de la región.

También tendrás una calificación general basada en estos factores.
Siempre puede obtener un informe sobre su desempeño actual
consultando a tu asesor administrativo, desde el foro.
Haga clic en la base de cada pilar en su informe para obtener un currículum.
de los requisitos a incrementar en cada calificación.
Para obtener un ascenso, es necesario alcanzar una determinada calificación general,
y tener al menos un mínimo en cada categoría. Puedes ver lo que 
esas cifras son, nuevamente, yendo al foro - esta vez
para ver a su asesor político. Una vez allí, simplemente haga clic en 
su título actual.
La calificación de favor imperial en la misma pantalla da una idea más
indicación general de cuán importante y competente es el
El Emperador te considera así.

TÍTULO EN CÉSAR
~~~~~~~~~~~~~~~
Comienzas el juego con el título de Decurian, un nivel. 
por encima de los ciudadanos de la provincia. Los rangos que existen
en el juego, de menor a mayor son los siguientes:

 Ciudadano - Decuriano - Magistrado - Praefectus - Legado - 
 Cuestor - Senador - Pretor - Cónsul - Procónsul - 
 Emperador.

INTRODUCCIÓN A LA INTERFAZ
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Este juego ha sido diseñado con un ratón fácil de usar.
Interfaz de apuntar y hacer clic. Cada comando que quizás quieras
a emitir se asociará con un icono (una imagen pequeña)
en la pantalla. Los íconos siempre están en la parte inferior de
la pantalla.

Para dar el comando, simplemente haga clic en su icono - mueva el mouse
puntero sobre el icono y presione firmemente el botón izquierdo del mouse 
botón.

También se incluyen comandos de teclado para usuarios que no tienen
un ratón.

MODO DE COMANDO Y MODO DE DESPLAZAMIENTO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Después de cargar el juego, verás terreno en todos los
pantalla excepto una franja en la parte inferior: los iconos.

Inicialmente, el puntero del mouse parece una flecha. Esto significa 
que está en modo comando y puede emitir instrucciones mediante 
haciendo clic en los iconos.

Si das un comando que necesita una ubicación para ser
especificado (como construir algo), el puntero
cambiar - generalmente en una imagen de la cosa que
quiero construir. Ahora estás en modo de desplazamiento.

Hacer clic con el botón derecho del mouse (clic derecho)
en cualquier lugar también te alternará entre los dos
modos.

En el modo de desplazamiento, cuando mueves el ratón más allá
uno de los bordes de la pantalla, la visualización de la pantalla
avanzar en esa dirección hasta el borde de la
área del terreno. Ambos terrenos principales se muestran en
el juego son de un área mucho más grande que lo que es
primero visible en la pantalla.

Entonces, si quieres construir casas nuevas, digamos,
debe estar en Modo Comando y hacer clic en el icono
eso parece una casa. El puntero se convertirá en un
casa pequeña, indicando que ahora estás en desplazamiento
modo. Puedes desplazarte por todas partes, buscando una buena
Vista para ubicar su edificio. Haga clic en un sitio para
elígelo. Una vez hecho esto, permanecerás en Scroll.
Modo, siendo la construcción de viviendas el componente seleccionado.
comando, hasta que haga clic derecho y vuelva a cambiar a
Modo de comando.

PARA EMPEZAR
~~~~~~~~~~~~~~~~
Consulte su suplemento técnico para
instrucciones sobre cómo cargar el oame en su
computadora.

Una vez hecho esto, se le mostrarán las opciones.
pantalla. Aquí puedes cargar un producto parcialmente terminado
juego que guardaste anteriormente y continúa, o configura el
parámetros para un nuevo uame.

En un juego nuevo, primero debes establecer un nivel de dificultad,
que determina con cuánto dinero empiezas
en cada provincia. También puedes personalizar el
juego nombrando a tu nuevo gobernador.
Puedes cambiar el nombre de tu personaje más tarde u obtener un
recordatorio de en qué parte del Imperio has estado
publicado, haciendo clic en su Nombre y su provincia.
desde dentro del informe del Asesor Político (ver 'En
el Foro').


EL NIVEL DE CIUDAD Y EL NIVEL PROVINCIAL
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Una vez pasada la pantalla de opciones, se le mostrará
el área donde debes construir tu nueva ciudad.
Inicialmente, este 'nivel de ciudad' es un paisaje desnudo de
rocas y árboles. Es aquí donde borrarás el
camino para viviendas, hospitales, escuelas y todos los
otros edificios de la capital. Al final, la mayoría de
este campo puede convertirse en una bulliciosa ciudad
paisaje.

Cada vez que tomas el control de una nueva provincia, el
El terreno del nivel de la ciudad se generará aleatoriamente.
para maximizar el valor de repetición.

Si hace clic en el icono de flecha a la izquierda, podrá
ser llevado desde el Nivel Municipal al Provincial
Nivel. Esto muestra a toda la provincia, no sólo a la
Pequeña zona seleccionada para la nueva Capital. lo mas
Los elementos importantes aquí son tu ciudad principal y el
ciudades más grandes de la región. Debes agregar caminos
y murallas, y guarniciones de base donde esperas
problema. El estandarte de batalla rojo al lado del edificio.
Los símbolos que marcan tu ciudad representan la Prima Cohors.
- tu primera cohorte de soldados.

La forma del Nivel Provincial reflejará la
provincia real en la que se encuentra.

EL TIEMPO EN CÉSAR
~~~~~~~~~~~~~~~
Mientras miras el nivel de ciudad o el
A nivel provincial, el tiempo siempre corre en
César. Puedes pausar el juego haciendo clic en el
Ícono de Opciones de disco y seleccionando Pausa.

El tiempo también se detiene cuando sales de los dos principales.
se muestra por completo, por ejemplo cuando consulta
tus asesores en el foro, o inspecciona un Mini Mapa.

LOS MINIMAPAS
~~~~~~~~~~~~~~
Además del nivel de ciudad normal, hay un
número de pequeños 'Minimapas', cada uno de los cuales
resume información sobre un aspecto específico de
la ciudad, todo en una sola pantalla. Seleccione el minimapa
icono y se le presentará la siguiente lista
de mapas disponibles.

    Distribución del agua en forma de terreno
    Administración del valor de la tierra
    Trazado de la carretera en áreas problemáticas
    Urbanizatinn

Debajo de eso, el nombre del mapa actualmente seleccionado.
seleccionado para su visualización. Este es el mapa que esta
en realidad se muestra a la izquierda de la lista. Haga clic en el
junto a un elemento de la lista para seleccionarlo. Nota
que la mayoría de los minimapas inicialmente parecerán muy aburridos -
una visualización del trazado de su carretera no será demasiado interesante.
ino hasta que hayas construido algunos caminos.

EN EL FORO
~~~~~~~~~~~~
El ícono F grande lo llevará al foro: el
centro administrativo de su ciudad. Aquí puedes
comprobar el estado de varias cosas y obtener
información de sus principales asesores y asistentes.
hormigas.

Cada una de las seis figuras de la imagen es tal
asistente. Para obtener un informe de cualquiera de ellos,
simplemente haga clic directamente en ellos. De izquierda a derecha, ellos
son:

El Asesor Político (hombre con capa azul)
El Asesor Militar (soldado uniformado rojo)
El analista financiero (hombre con bata azul)
El Tesorero (hombre vestido de naranja)
El Administrativo (túnica blanca y
Asesor encapuchado)
El capataz esclavo (hombre de túnica blanca)

DINERO
~~~~~
La figura a la derecha de la barra de iconos es la
cantidad de dinero que queda en las arcas de la Provincia.
Esta es una cifra crucial: si te quedas sin dinero,
estás condenado. Sin dinero no lo serás
capaz de construir cosas, mantenerlas, sostener una
fuerza laboral o mantener un ejército permanente. Finalmente, el
tributo anual que se espera que pagues a
Extrañaremos Roma tantas veces que serás
convocado para enfrentar la ira del Emperador.

Todos los gastos se miden en denarios, el
Denario siendo la unidad básica del Imperio Romano
moneda.

Hay cinco costos principales que tendrás que afrontar
el juego

 * Costos de construcción 
 * Pagar a tus soldados
 * Cuidando a la población esclava
 *Pagar al Gobernador
 * El homenaje anual

Podrá obtener dinero de los impuestos, tanto
impuesto sobre la renta de las personas físicas y el impuesto sobre las empresas.

COSTOS DE CONSTRUCCIÓN
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Cualquier tipo de construcción, desde la construcción de una escuela hasta
allanar el camino para establecer muros defensivos cuesta
dinero. Diferentes proyectos cuestan diferentes cantidades.
El costo se mostrará en la pantalla cuando usted
dar el comando (es decir, antes de seleccionar dónde está
ser y así confirmar el pedido). A modo de comparación, 
Los costos de construcción también se detallan a continuación:

  Nivel de ciudad
  ----------
  1 liquidación
  2 Vivienda
  3 tubería de agua
  3 camino
  5 bueno
  5 pared
  Plaza 10
  10 fuente
  10 torre
  25 Prefectura
  80 cuarteles

  Foro
  -----
  60 Aventino
  100 celios
  200 Janiculano
  300 Pincio
  500 romanos
  140 esquilino
  250 regia
  350 palatino

  20 templo
  60 hospitales
  200 Oráculo
  20 mercado
  100 teatro
  300 hipódromo
  Casa de 40 baños
  60 escuela
  300 Industria Pesada
  50 negocios
  200 anfiteatro

  Nivel Provincial
  -----------------
  15 Liquidación 
  Carretera 30
  500 fuerte     
  50 pared
  Torre 100

PAGAR A TUS SOLDADOS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Tus soldados te cuestan dinero. Esto continúa sala-
campañas de reclutamiento y otros medios de comunicación.
convencer a la gente a alistarse en el ejército, así como en
basikit de los soldados. Cuanto más gastas, más
la gente se registrará con el tiempo.

Para modificar sus gastos militares, seleccione su ejército
Asesor del foro (Ver 'En El Foro').

Hacia la parte inferior de la pantalla están los salarios.
Bill, fijado inicialmente en 10 denarios al año. Usa el arriba
y flechas hacia abajo junto a la figura para modificarla.

CUIDANDO A LA POBLACIÓN ESCLAVA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Uno de los aspectos más desagradables del Imperio.
fue su práctica de esclavitud. Como administrador romano
Trator, los esclavos son un recurso normal e importante.
para usted: proporcionan la fuerza laboral para la mayoría
actividades. Aunque no se les paga, hay que cuidar a los esclavos
para. Cuanto más gastes en esto, más
La población esclava crecerá con el paso de los años.
Llame a su capataz esclavo (ver 'En el foro')
para comprobar la población esclava actual y los esclavos
gasto en bienestar. Utilice las flechas al lado de
última cifra para alterarla.

PAGAR AL GOBERNADOR
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
La provincia también debe pagar sus más importantes
empleado - ¡tú! Como administrador jefe, es per-
Es perfectamente posible que usted se conceda una enorme
salario. Sin embargo, la ciudad probablemente se arruinará.
romperéis, y seréis llevados encadenados a
explica tu fracaso.

Es importante entender la diferencia entre
entre su riqueza personal y la de la provincia.
desde entonces. Eres gobernador y tienes el control del
dinero de la provincia. No es tuyo, pero lo eres.
se le permite decir en qué se debe gastar - con-
construcción, salarios, etc. Cuando estableces tu salario,
tu estas fijando cuanto le dará la provincia
usted personalmente.

Para cambiar esta cantidad, elija el Aviso político.
Sor del foro (Ver 'En el Foro'). Utilice el
dos íconos de flecha al lado de la figura del Salario Dibujado para
cambiarlo. También puedes donar algo de tu
riqueza personal a la provincia, si sientes que tu
La carrera depende de ello. El dinero que tienes es
se muestra debajo de su nombre y cargo. Haga clic en 'Hacer-
Llevar dinero a la ciudad para regalar algo. Establecer el
cantidad con los botones de flecha y haga clic derecho para
confirmar.

Tu riqueza personal irá contigo cuando
eres ascendido a una nueva provincia.

EL HOMENAJE ANUAL
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Cada año, se espera que usted devuelva un homenaje a
Roma. Si no tiene fondos suficientes para hacerlo,
recibirá una advertencia. Si no entrega un
tributo tres veces seguidas, serás eliminado
desde la oficina, su carrera terminada (sin mencionar bastante
posiblemente tu vida).

El tributo comienza en 50 denarios por año, y
aumenta con el tiempo.

IMPUESTO
~~~
Afortunadamente, hay maneras de conseguir dinero,
además de gastarlo. Esto significa impuesto. Como Gobernador-
ni tampoco estableces la tasa impositiva. Esto afecta la cantidad
del dinero que recibe de ciudadanos privados, así como
de las empresas. El lado negativo son los altos impuestos.
disuadir a la gente de mudarse a su provincia,
y tan lento crecimiento demográfico. También se suman a
quejas y descontento entre la población.
Tenga en cuenta que los impuestos romanos eran mucho más bajos que los
tasas en los países modernos: el 5% sería un promedio
figura.

Los ingresos del Impuesto sobre la Renta dependen del número y
Calidad en casas en tu ciudad. Impuestos comerciales
depende del número de empresas establecidas,
y lo bien que lo están haciendo.

Para ver o comprobar la tasa impositiva actual, que se aplica
tanto a empresas como a particulares, consulte con su
Tesorero (Ver 'En el Foro'). La tasa impositiva es la
lo primero en su informe. Modifíquelo hacia arriba o hacia abajo.
salas usando las dos flechas al lado de la
cantidad.

Finalmente, sólo recaudarás impuestos de áreas superiores
que usted tiene control administrativo. dos tipos
de ayuda para la construcción: las prefecturas dan control sobre
una región muy limitada. Foros (el plural de Foro)
cubrir un área mucho más amplia. Utilice la administración
Mini Mapa para ver hasta dónde llega el brazo del recaudador de impuestos
alcanza.

SEGUIMIENTO DE SU DINERO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Dos de tus asesores (ver 'En el foro'
ayudarle a entender cómo es su gobernación
haciendo financieramente. Ellos son el analista financiero.
y el Tesorero.
El Analista Financiero le dirá cómo su
lo que viene haciendo la economía en los últimos años.

Presentará cuatro gráficos, mostrando los cambios.
en:

* Ingresos fiscales obtenidos de ciudadanos privados.
* Impuestos obtenidos de las empresas.
* Los fondos generales en poder de la ciudad.
* La población de la ciudad.

El Tesorero, por otra parte, se ocupa de la exactitud
cifras del presente y del último año completo.
Él le dirá la tasa impositiva actual, la población y
impuesto ganado por habitante de la población. este ultimo
La cifra refleja el nivel impositivo y la fortaleza del
economía.

A continuación se muestra un resumen de los ingresos y costos.
para el año anterior. La ganancia/pérdida anual sobre
Los años anteriores se reflejan en el gráfico de barras.
corriendo por la izquierda de la imagen.

CONSTRUIR COSAS
~~~~~~~~~~~~~~~
Tu tarea principal en el Juego será elegir qué
construir y dónde. tendrás que hacer el pedido
muchos proyectos de construcción diferentes para mantener un
provincia próspera y segura. Consulte la sección 'Construcción'.
sección anterior sobre costos de operación, para ver cuánto cuesta cada
costos.

El procedimiento de construcción es el mismo en todos los casos.
Cada cosa que quieras crear tiene su propia
icono. Haga clic en eso y el puntero del mouse
conviértete en una imagen de lo que quieres construir.
Al mismo tiempo, también se le llevará automáticamente
en Modo Desplazamiento, para que puedas moverte hasta
has encontrado el lugar correcto. Luego simplemente haga clic en
el sitio deseado para ubicar su nuevo desarrollo.
Si construyes sobre características del terreno como árboles,
se borrará automáticamente. Además, si usted
mantenga presionado el botón del mouse y arrastre el
Pasa el ratón por la pantalla, la nueva construcción.
Se repetirá una y otra vez en todos los lugares.
el puntero pasa por encima. Esto es particularmente útil
al trazar carreteras, tuberías y muros.

En el nivel de la ciudad, hay demasiados edificios para
encajar todos los iconos en la pantalla a la vez. para llegar a
el icono que necesitas, primero tendrás que decir qué
tipo de proyecto que está solicitando. Los iconos normales
Luego son reemplazados por otros nuevos que representan el
trabajos específicos disponibles, y puede hacer clic en uno
quieres.

Todos los empleos excepto vivienda, que está disponible di-
directamente se han dividido en dos grupos.

Infraestructura = carreteras, suministro de agua, muros,
                 edificios administrativos.
Construcción = servicios públicos, lugares de interés cultural,
                 negocios
               
Entonces, digamos que quieres trazar un camino. Eso es infrarrojo
estructura, entonces:

1. Seleccione ese icono. Los nuevos iconos para las carreteras
   y ahora aparecen paredes.
   
2. Elija carreteras y haga clic en el sitio donde
   quieres que sea el camino.
  
3. Finalmente, puedes comprobar fácilmente qué cantidad de
   el nivel de ciudad en el que realmente has construido,
   consultando el Mini Mapa de Urbanización.
   
LA CIUDAD EN EVOLUCIÓN
~~~~~~~~~~~~~~~~~
En muchos casos, los edificios se expandirán o colapsarán independientemente.
depende de usted, una vez que estén configurados. Para en-
Por ejemplo, si pides vivienda para un área, tu primera
Los colonos levantaron sencillas tiendas de campaña semipermanentes.
viviendas. Si no proporciona servicios básicos:
oportunidades de empleo, etc., la
los habitantes simplemente harán las maletas y se marcharán - la casa
desaparecerá. Si creas las condiciones para una
zona residencial de moda, las tiendas de campaña eventualmente
aliado convertirse en villas de lujo. Tenga en cuenta sin embargo, que
seguirán cubriendo la misma área física.

El minimapa del valor de la tierra le indicará cuánto desean
capaz se considera que es cada área.

CONSTRUYENDO UN FORO
~~~~~~~~~~~~~~~~
El centro de tu nueva Ciudad será su primer Foro.
Esta gran plaza abierta, rodeada de público.
edificios, es un centro administrativo y también un
importante lugar de encuentro y centro social para todos-
uno.

Para crear un foro, haga clic en el ícono de Infraestructura,
y luego en Construir foro. Luego debes seleccionar
de los ocho tipos diferentes de foro, desde el
desde el pequeño Aventino hasta el gran Romano. Cuanto más grande
mantienen sus derechos económicos y administrativos.
influencia sobre un área mayor.

El cómodo acceso por carretera al foro es fundamental
factor en el desarrollo de muchos tipos de construcción.
ing. Verás a varias personas abriéndose paso
a lo largo de los caminos hacia y desde el foro. el
más rápido y más fácil les resulta llegar a un lugar,
mayor será el impulso que recibirá esa zona. el
El área alrededor de un Foro también se considera bajo
control administrativo firme. Consulte 'Impuestos' para
beneficios de esto.

Tenga en cuenta que es perfectamente posible construir varios
Fora, si tu ciudad comienza a crecer más que la original.

VIVIENDA
~~~~~~~~
Lo más básico que necesitará tu ciudad es, por supuesto,
Por supuesto, vivienda. Asegúrese de que la casa:

* tiene una ruta por carretera hacia un foro
* se suministra con agua
* y que haya empleo para los nuevos pobladores.
 
Un mercado local también es útil. Tenga en cuenta también que construir-
Construyendo humildes chozas justo al lado de grandes mansiones
deprimirá el valor de los más caros
hogares.

CARRETERAS
~~~~~
Se pueden construir carreteras en la Ciudad, y también en la
Nivel Provincial. El acceso por carretera al Foro es
importante para todos los hogares. A nivel provincial, es
importante para conectar las principales ciudades del
región a su capital. Si puedes hacer esto, el comercio
expandirse rápidamente y los ingresos que obtendrá de
Los negocios en la ciudad aumentarán rápidamente.

Además, establecer una red de carreteras fiable es muy
importante para romanizar toda la zona, y
difundir la cultura y la influencia imperiales. esto es
reflejado en el índice de éxito del Imperio.

Hay un minimapa de diseño de carreteras para mostrarle
hasta donde se extienden tus caminos.

AGUA
~~~~~
Las casas necesitan agua. No se espera que usted
conecte la plomería directamente a cada vivienda, solo
Proporcionar a todos los hogares un suministro de agua razonablemente cercano.
fuente. El valor de las viviendas se verá severamente reducido si
Si no les proporcionas agua, lo harás.
Nunca veas esas tiendas de campaña en mal estado volverse palaciegas.
mansiones.

Las casas de baños también necesitan suministros de agua cercanos. un
La casa de baños local es muy importante para la calidad de
vida de cualquier romano civilizado. Las casas no im-
demostrar calidad muy rápido sin baños
alrededor.

Hay tres tipos de fuentes de agua disponibles en
el juego. Los pozos son los más simples. pueden ser
hundido en cualquier lugar, pero solo proporciona agua dentro de un
área muy limitada.

Los embalses son la siguiente opción. Para crear uno, solo
Coloque un trozo de tubería de agua en una sección recta de
río o lago. La pipinq se convertirá en una pequeña agua.
tienda. Las personas cercanas podrán recoger sus
agua directamente desde allí.

Sin embargo, el objetivo principal de los embalses es
Proporcionar agua a las fuentes. Si se coloca una fuente,
y está conectado por tubería a un depósito,
Proporcionar agua a un área grande. Es posible
Continúe la tubería más allá de la fuente para continuar
unos.

El minimapa Land Shape te lo indicará rápidamente
donde se encuentran los suministros naturales de agua. el agua
La visualización de distribución de la misma lista mostrará
¿Qué áreas se consideran actualmente apoyadas?
bañado con agua.

PAREDES
~~~~~
Cualquier provincia del Imperio sería invadida por
bárbaros, si descuidara sus defensas. un
Un ejército confiable es una protección necesaria. otro
Es una red adecuada de murallas defensivas.

Puedes construir muros a nivel provincial, y en
el Nivel de la Ciudad. Los muros en el Nivel Provtncial
son, con diferencia, los más importantes; es mucho mejor
mantener a los atacantes fuera de tu ciudad que contener
sus alborotos una vez dentro.

Un muro normal normalmente mantendrá un ejército bárbaro.
aunque existe una pequeña posibilidad de que así sea
Rompe la pared y continúa. Si hay un
torre construida en la pared cercana, la posibilidad de
el avance se reduce mucho. Tenga en cuenta que
Las torres sólo se utilizan para reforzar las paredes;
cgnnot se construirá por sí solo.

Para obtener más información sobre soldados y bárbaros,
ver 'El ejército'.

CUARTELES Y PREFECTURAS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Los cuarteles son pequeñas bases de milicias locales, que mantienen un
pocos soldados cada uno. Las prefecturas son las romanas.
equivalente a las comisarías de policía. A otros funcionarios les gustan los impuestos.
Los coleccionistas también trabajan allí.

Ambos edificios mantienen bajo el nivel de descontento en
su parte de la ciudad.

Los cuarteles también desplegaron soldados que interceptarán
cualquier bárbaro y alborotador que encuentren. Nota
que estos soldados actúan automáticamente y no necesitan
ser controlado por ti.

Las prefecturas crean inmediatamente un área administrada.
rápidamente alrededor de ellos, lo que significa que los impuestos pueden ser
recogido allí. Para obtener más información, consulte la
Sección 'Impuestos'.

INICIAR NEGOCIOS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Como Gobernador usted puede ayudar a iniciar pequeñas empresas,
como talleres, dentro de la ciudad. Para hacerlo,
seleccione el ícono de negocios y elija cuál es el nuevo
empresa es fabricar. Aparecerá el taller.
Una vez que comience a funcionar, podrá comprobar su
rendimiento en cualquier momento. El espacio vacío dentro
el patio del taller, debajo del edificio principal,
comenzará a llenarse de productos. Cuanto más hay,
más éxito tendrá el negocio.

Diferentes provincias serán las más adecuadas para hacer
cosas diferentes. Por ejemplo, la mayoría de la gente dirá
que las uvas en la Galia producen mejor vino
que los de Brittanial Experience te dirán
dónde prensar vino y dónde hacer cerámica.

Sin embargo, es esencial cierta variedad. Si encuentras eso
Los productos de cobre florecen en tu provincia, y desde
entonces si solo construyes esos talleres, podrás
inundar rápidamente el mercado y terminar produciendo
más cobre del que nadie quiere comprar.

Para que un negocio tenga éxito, otras dos cosas
son necesarios. Una planta industrial pesada cercana para
suministrar las materias primas necesarias es fundamental.
En segundo lugar, debe haber un camino desde el negocio.
que conduce a las proximidades de un mercado, de modo que
los bienes se pueden vender. Tenga en cuenta que el camino no
Tenemos que ir directamente al mercado, pero debería
llevarte lo más cerca posible.

AMENIDADES
~~~~~~~~~
Caen escuelas, hospitales, templos y oráculos
bajo esta categoría. El número de escuelas y
Los hospitales que hay per cápita serán
afectar significativamente la calidad de vida de sus ciudadanos.
zens, y por eso su calificación de 'Cultura'. teniendo tal
Las instalaciones cercanas a una casa también ayudarán a mejorar su
valor ligeramente.

Los templos funcionan de la misma manera, pero son aún más
importante. Los oráculos proporcionan el beneficio de varios
templos, y también tienen un efecto significativo en
Valores de la casa en un área muy grande.

ENTRETENIMIENTO
~~~~~~~~~~~~~
Anfiteatros, teatros e hipódromos mantienen
la población se entretuvo. Su presencia potencia
el valor de la vivienda de manera significativa. También tienen un menor
efecto en la calificación de Cultura.

FUERTES
~~~~~
Un Fuerte es el cuartel general de una cohorte. la cohorte
Es la unidad básica de hombres del ejército romano. cada uno
uno tiene su propio fuerte. Entonces, cuando construyes un fuerte en
A Nivel Provincial, se crea un edificio para
soldados para vivir, y declaras que un nuevo
Se formará una cohorte para operar allí. Un aleteo-
Una gran bandera roja aparece en el fuerte, para indicar dónde
la nueva cohorte es.

Sin embargo, tenga en cuenta que hasta que no asigne hombres a la
nueva Cohorte no habrá nadie en ella, y
sólo existen "en el papel". Ver el 'Reclutamiento del Ejército'
sección para más información.

DEMOLICIÓN Y LIQUIDACIÓN
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Si construyes algo y luego cambias de opinión
al respecto, siempre puedes derribarlo. Seleccione el
icono de demolición y haga clic en el edificio que desee
destruido. Se derrumbará y será
convertido en escombros. Luego simplemente barre el
escombros con el botón del ratón presionado para borrar todo
rastro del desafortunado proyecto.

MANTENIMIENTO
~~~~~~~~~~~
Desafortunadamente, las cosas que construyes no necesariamente
Por favor, quédate despierto. Además de bárbaros y alborotadores, vuestros
creaciones están amenazadas por desastres naturales como
como los incendios, y los efectos del paso del tiempo.
Afortunadamente, puedes asignar personas para que hagan el trabajo.
lo que reducirá estos peligros.

La población activa de su provincia está compuesta por
esclavos. A un esclavo se le puede asignar una de seis tareas:

Prevención de incendios en trabajos de construcción
Servicio del ejército de mantenimiento de edificios
Mantenimiento de Carreteras No hay trabajos asignados.

Puedes ver quién está haciendo qué preguntándole a tu
Capataz de esclavos (Ver 'En el foro').

Cada categoría de trabajo tiene dos figuras al lado. el
El primero es el número de grupos de trabajo actualmente as-
firmó este trabajo. El segundo es el mínimo que
debería haber asignado para cubrir esa área por completo.

(Excepto en la categoría Ejército. Consulte la sección 'Ejército'.
sección "Reclutamiento" para más detalles).

Para cambiar el número de grupos que trabajan en un
área, haga clic en los dos iconos de flecha al lado del
número mismo. Tenga en cuenta que los trabajos están clasificados en
orden de importancia. Si intentas asignar más
esclavos que usted tiene en un área, la computadora
tomarlos automáticamente de categorías menos vitales.

La construcción es tan importante que funciona de manera diferente
de todo lo demás. La computadora automáticamente
sacar suficientes esclavos del grupo para cumplir
necesidades de construcción. Si hay muy pocos, será
tomar todo lo que pueda. Sin grupos de construcción,
no podrás construir nada.

Dejar a algunos esclavos sin trabajo que hacer es básico.
Es un desperdicio, pero ayudará a expandir el esclavo.
población un poco con el tiempo.

EL EJÉRCITO
=========

COHORTES
~~~~~~~
Controlas una legión de hombres. esto esta hecho
de unidades llamadas Cohortes. Una cohorte a su vez está formada
de varios siglos - grupos de 100 hombres.
Cada siglo se compone de uno de los siguientes
Tipos de soldado (no hay Siglos mixtos):

Regulares: soldados profesionales magníficamente entrenados.
irregulares: hombres reclutados razonablemente competentes
auxiliares: soldados esclavos absolutamente terribles

Cada cohorte también tendrá una calificación de moral, que
aumentará si ganan batallas y disminuirá si
ellos pierden.

Cada cohorte también tendrá su propio puesto de batalla.
ard, número y nombre.

Bárbaros y alborotadores
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Hay 16 razas diferentes de bárbaros que
podría atacarte. En la batalla, funcionan diferentes tácticas.
mejor contra diferentes tipos de bárbaros. Experimentar
La mentalidad le dirá qué tipo de enfoque
funciona mejor cuando se enfrenta a cartagineses, por ejemplo.
ejemplo.

Es vital mantener a los bárbaros alejados de la capital.
Si llegan a tu ciudad a nivel provincial,
entrarán al nivel de la ciudad. Luego deambularán
de destruir gran parte de lo que encuentra a su paso.
Los muros y cuarteles a nivel de la ciudad pueden proporcionar una
última defensa.

Los alborotadores violentos son otra clase de personas que
poner en peligro tu ciudad. Actúan como bárbaros,
pero cálmate razonablemente rápido.

INSPECCIONANDO SUS TROPAS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Para inspeccionar tus cohortes, ve al asesor militar.
(ver 'En el Foro'). El número de la legión en el mismo
La parte superior de la pantalla solo depende de qué provincia.
estás dentro. Debajo verás el aleteo
pancarta de una de tus cohortes. A la derecha del
estándar, debería ver los pedidos actuales del
unidad, su moral y los siglos que la componen.
Utilice los botones de flecha más a la derecha para pasar
a través de las diferentes cohortes que controlas. el
El botón entre las dos flechas alternará el
Cohorte actual entre movilizados y desmovilizados
estado gver 'Reclutamiento del ejército').

Los números muy grandes en el centro de la pantalla.
decirle el número total de regulares, irregulares y
Siglos auxiliares en toda tu Legión. el
Los números entre paréntesis son las cantidades que tuvo la última vez.
año, para que puedas ver si tu ejército está creciendo o
encogiéndose. Tenga en cuenta que algunos de sus siglos pueden
estar en camino para unirse a una unidad, por lo que actualmente no está en
cualquier cohorte.

RECLUTAMIENTO DEL EJÉRCITO
~~~~~~~~~~~~~~~~
Comienzas con una sola cohorte: la Prima
Cohores. Inicialmente, consta de sólo 1 siglo de
clientes habituales. Claramente, estarías más seguro con un poco
más que eso. Puedes configurar nuevas cohortes
cuando quieras (ver 'fuertes'). Como se explica en
esa sección, sin embargo, la creación de nuevas cohortes
no aumenta el número de hombres en el ejército,
solo el número de unidades en las que se divide. hay
Tres formas de aumentar el número de soldados que tienes.
tener.

Si gasta más en su salario anual del ejército
(ver 'Pagar a tus soldados'), obtendrás más
Se unen soldados regulares. Los nuevos reclutas
No aparece inmediatamente que gastas el dinero.

Más bien, se producirá un flujo constante de nuevos solicitantes.
atraídos por el trabajo durante los próximos años. Tú
No será necesario asignar a estos hombres a tareas específicas.
Cohortes: se distribuirán por todo el
Cohortes que tienes lo más uniformemente posible.

Si aumenta la tasa de reclutamiento, también
a través de su Asesor Militar, el número de
Los soldados irregulares que tengas subirán en el mismo
manera.

Si le pides a tu capataz de esclavos que ponga más esclavos
en servicio militar (ver 'Mantenimiento'), más auxiliares
Las armas se asignarán en todo tu ejército. Nota
que en el informe del capataz, la primera cifra después
El título del ejército es el número de trabajo esclavo.
grupos asignados al servicio militar, y el segundo es
el número total de cohortes de sus grupos de trabajo
traducir a. El ejército no utilizará individuos extraños.
Además, no pueden formar parte de una nueva cohorte.
Si quieres aumentar el número de hombres en una
ubicación particular, puede desmovilizarse temporalmente
algunas otras cohortes. Sus soldados se alimentarán lentamente.
en el grupo general de reclutas, y luego será
asignados a las distintas unidades movilizadas del
ejército. Puedes volver a movilizar la cohorte en cualquier momento.
y empezará a llenarse de nuevo. Ver 'Inspeccionar
sus tropas sobre cómo desmovilizarse.

COHORTES DE CONTROL
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Tu ejército existe sólo a nivel provincial. (El
soldados que puedes ver provenientes de los cuarteles de la ciudad
son milicias, nada que ver con el ejército regular.)

Hay cuatro tipos de instrucciones que puedes dar a un
cohorte. En cada caso, deberá hacer clic en el
icono correspondiente en el Nivel Provincial, y luego en
la cohorte que desea ordenar.

Detenerse: la cohorte se quedará quieta, esperando.
         pedidos adicionales.
Patrulla: haga clic en cualquier lugar y la unidad
         se moverá entre allí y donde
         es ahora, indefinidamente.
Ataque: haz clic en una horda bárbara y el
         La cohorte atacará
Regreso: la cohorte 9O regresará a su
	 fuerte de casa.
Batallas: cuando una cohorte y un grupo de
	 Los bárbaros se reúnen en el Provincial.
	 Nivel, ocurrirá una batalla. lo harás
	 tener que decidir las tácticas utilizadas por
	 tus tropas, y te serán dadas
	 los resultados. Puede que sean necesarios algunos
	 rondas de decisión-respuesta a
	 terminar la batalla.

Si tienes el juego de batalla romano de Impressions,
Cohorte 2, puedes jugar la batalla en detalle
si lo deseas. Para hacerlo, simplemente haga clic en la información.
panel de instrucciones en la parte inferior y siga las instrucciones.
instrucciones en la pantalla.

En caso contrario, haga clic en la imagen principal. el fondo
El panel mostrará información sobre el estado de su
tropas, y luego contra el enemigo.

Verás el nombre de tu cohorte, su moral,
y el número de regulares, irregulares y auxiliares.
Siglos en ello. Debajo de eso, el tipo de bárbaros
Se mostrará el frente al que se encuentra y luego el número
de siglos de ellos hay. Estas estadísticas son
actualizado durante la batalla para mostrarte los datos después
Las bajas han sido eliminadas. el numero que ellos
tenía originalmente se dará entre paréntesis, para que pueda
mira como te va.

Ahora tienes que elegir una táctica de la siguiente lista:

Tortuga: una formación defensiva muy unida.
Retiro: sal con quien puedas salvar.
Asalto: un ataque frontal estándar.
Flanco: un intento de rodear al enemigo.
Carga: un ataque total.

Haga clic en uno de los iconos a la derecha de la
pantalla para tomar tu decisión. El resultado será
se muestra en el panel inferior.

La estrategia a elegir depende de si usted o ellos
son superados en número, y también sobre qué tipo de bárbaros 
estás enfrentando.

DISTURBIOS EN LA CIUDAD
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Si al pueblo le va mal bajo su gobierno, la disidencia desaparecerá. 
crecer. Con el tiempo, pueden estallar feroces disturbios en uno
u otra parte de la ciudad. Los alborotadores deambularán
sobre causar estragos en tu ciudad. Cualquier soldado de la milicia que
tener cerca intentará contener el problema.

El mero hecho de que haya disturbios indica que usted
Sin embargo, han salido mal. Con diferencia, la mejor manera de lidiar con
el malestar es impedir que esto suceda. Asegúrate de que la gente 
están contentos, tienen dinero y trabajo y se sienten seguros y hay 
Debería haber pocos disturbios. La presencia de cuarteles y
Las prefecturas también reprimirán la disidencia violenta. tu puedes 
Compruebe los posibles puntos problemáticos mirando el
Minimapa de áreas problemáticas.

OPCIONES DE DISCO Y JUEGO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Haga clic en el icono Opciones de disco para guardar su progreso. 
lejos en el juego. Si juega desde un disquete, deberá insertar
un disco nuevo formateado. También puedes cargar un juego que estaba 
guardado previamente, pausar el juego o comenzar de nuevo. si lo deseas
También puedes prohibir los paneles de mensajes habituales que aparecen, 
advirtiéndole de incursiones bárbaras, desastres naturales y demás 
encendido. Esta información es valiosa y sólo debes hacerla si
estás muy seguro de que puedes realizar un seguimiento de todo
usted mismo.

CONSEJOS Y CONSEJOS
~~~~~~~~~~~~~~
> Divide tu tiempo cuidadosamente entre la ciudad
  y la provincia. Si te envuelves demasiado en
  trabajando en el nivel de la ciudad, es posible que de repente
  encuentre sus nuevos edificios siendo diezmados por una inundación
  de los bárbaros porque os habéis olvidado de establecer
  defensas adecuadas a nivel provincial.
 
> Nunca olvides el suministro de agua. Utilice el minimapa
  para comprobar que todas vuestras casas estén abastecidas. falta  
  del agua perjudicará gravemente el valor de la tierra.
      
> Del mismo modo, no descuides la red de carreteras.
  Construir (o al menos planificar) las carreteras antes de la construcción.
  cosas: no establezca una vivienda y luego se preocupe por
  caminos. Las carreteras a nivel provincial son muy
  útil, pero también muy caro. antes de empezar
  Cualquier proyecto de este tipo, asegúrese de poder costearlo.

> Intente siempre cubrir Prevención de Incendios, Carretera
  Necesidades de mantenimiento y conservación del edificio
  completamente. Si no tienes suficientes esclavos, gasta
  más en su bienestar para aumentar las cifras. si
  su ciudad se está expandiendo, asigne sustancialmente más
  de lo que necesita, o pronto se dará cuenta de que el
  Las crecientes necesidades han excedido su asignación.
  ción - cuando las cosas empiezan a caer.

> Si dejas que esto suceda, o si los bárbaros o alborotadores se
  a la ciudad, revisa tu infraestructura (carreteras,
  tuberías, paredes) con cuidado. Una sección dañada de
  La tubería puede cortar el agua a un área amplia.

> No caigas en la tentación de gastar todo tu dinero
  a la vez - siempre tenga algo disponible para
  contingencias.
  
> Recuerde que el impuesto sólo se recauda de
  áreas administradas. Instalaciones de recaudación de impuestos, como
  nuevos foros- son la mejor inversión que existe.
  
> No empieces a construir cientos de casas.
  inmediatamente - simplemente desaparecerán porque hay
  No hay comodidades ni trabajos alrededor. Trabajar en vivienda,
  centros empresariales y culturales de forma equilibrada.
 
> Utilice los minimapas. Valor de la tierra especialmente
  le dirá cuán valiosos son los diferentes proyectos
  son y hasta qué punto se extiende su influencia.



CÉSAR
======
Había una vez un hombre que estaba en lo alto de una colina mirando hacia
la curva de un río. Decidió que esto sería un buen
lugar para construir una casa. Ser un tipo popular, después de un
mientras que otras personas decidieron venir y unirse a él
su colina y los cimientos del imperio romano fueron
puesto.

Mil años después, un joven llamado Marcus
Publio se sentó en el Teatro de Pompeyo (no lejos de allí).
primera casa) viendo una tragedia griega muy tediosa. nosotros
Lo sé porque la mayoría de las tragedias griegas son tediosas y
porque en los libros escolares todo joven romano que es
No es un emperador que se llame Marco Publio y tenga un esclavo.
(o un perro) llamado Tito. Como otra gorda sobreexcitada
La dama subió corriendo al escenario blandiendo una daga ensangrentada,
Los ojos de Marco Publio se pusieron vidriosos y se puso a
soñando con la gloria en las legiones conquistadoras de Roma.

A Marcus le habría resultado difícil imaginar un mundo
que Roma no dominó. Mientras se sentaba y día-
Soñé que no había rivales serios para el ejército romano.
aparte de unos pocos bárbaros en el norte y un imperio o
dos en el lejano este. Sin embargo, un par de cientos de años
Más tarde, la ciudad de Roma fue sólo parte de un imperio ostrogodo.
reino. Por supuesto, quedan ondas de Marco Publio
y sus amigos. Roma sobrevive en nuestra lengua, nuestra
gobierno, nuestro poder judicial, nuestros edificios y nuestra imaginación.
naciones. Sin embargo, aunque algunas calzadas romanas son ahora
autopistas de tres carriles, otras son huellas apenas perceptibles
a lo largo de los bordes de campos oscuros.

Por qué la caída de Roma ha sido un tema de debate popular desde siempre
desde entonces, prestándose a reconstrucciones dramáticas llenas de
Orgías, corrupción y hordas bárbaras. Y sin embargo, ¿por qué
cayó no es tan interesante como el simple hecho de que así fuera.

Históricamente y por alguna razón, un imperio siempre
lo hace. ¿Le habías preguntado a Marcus, o a un antiguo egipcio, o
un chino de la dinastía Ming, o un francés napoleónico,
o un inglés victoriano, o incluso un ruso de cinco años
Hace mucho tiempo sobre cómo su imperio podría desaparecer, ellos
Probablemente haya pensado que era una pregunta tonta.

El hecho de que no podamos imaginar cómo, por ejemplo, la
Estados Unidos de América podría dividirse o qué tan occidental
el capitalismo pueda colapsar no significa que nuestra posición sea
más seguro que el de Marco Publio. Hasta ahora el
Estados Unidos no ha durado tanto como el Imperio Romano.

Roma cayó en parte porque la fuerza del Imperio estaba
se trasladó al este, a Constantinopla; la fuerza de occidente
el capitalismo también se está desplazando hacia el este. Pero, de nuevo, tal vez
Somos tan diferentes de cualquier otro imperio en la historia que
nosotros, a diferencia de cualquier otro, duraremos para siempre...

LOS GRIEGOS
~~~~~~~~~~
No es injusto decir que los romanos heredaron de los
Los griegos gran parte de la filosofía detrás de cómo una sociedad civilizada
La sociedad debería organizarse a sí misma y a la "polis" griega, o
ciudad-estado, fue fundamental para ello. Así, en lugar de
comenzando la historia de Roma en las estribaciones del centro de Italia
tiene sentido echar un vistazo rápido al modelo de una ciudad
que los griegos ya habían ideado y que
estaban a punto de entregárselos a los nuevos chicos de la ciudad.
El continente y las islas griegas habían sido un centro de
civilización durante un par de miles de años antes de Roma.
Incluso se pensó en ello. Habían estado en el corazón de ambos.
las civilizaciones micénica y probablemente minoica y
habían disfrutado así de largos períodos de prosperidad y se habían asentado
condiciones. Esto había producido un aumento de la población.
lo que a su vez condujo a un proceso generalizado de colonización.
Se fundaron nuevas ciudades griegas a lo largo del Mar Negro.
costa y la costa mediterránea de Asia Menor, Norte
África Oriental, España, Francia y el sur de Italia. entre
muchos otros, los griegos fueron responsables de la fundación de
las ciudades de Marsella, Nápoles y Estambul (originalmente
Bizancio y luego Constantinopla).

La geografía de Grecia, compuesta en gran parte por islas.
y pequeñas llanuras rodeadas de montañas, hechas para pequeños
unidades políticas y creó un sentido del valor de la independencia.
pendencia y autosuficiencia. Estos valores fueron pasados
a las nuevas colonias que se consideraban a sí mismas
entidades separadas de sus ciudades madre. Así, el griego
El mundo llegó a estar formado por cientos de pequeñas ciudades.
estados, la mayoría de ellos con poblaciones de sólo unos pocos
mil personas que compartían una identidad, cultura y
idioma y podrían formarse en varias ligas para
enfrentar el bárbaro mundo exterior pero que también fueron
celosos de su propia independencia. Esta tensión fue una
parte inherente de la civilización griega, por un lado
limitando la medida en que podría alcanzar y dominar
proteger a sus vecinos y, por el otro, permitirle
sobrevivir como una parte vibrante de civilizaciones posteriores;
especialmente el de Roma.

LA POLIS
~~~~~~~~~
El éxito y la creatividad de la polis griega llevaron a una
serie de novedades que se reflejaron en la
Ideales de la ciudad romana. Como la riqueza de las ciudades individuales.
creció, la realeza tribal dio paso al gobierno de la nobleza terrateniente
que a su vez se vio amenazada por las aspiraciones políticas
de las clases mercantiles ricas. Si por sus esfuerzos
podrían adquirir fuerza económica, ¿por qué no política?
poder tambien? Con la alfabetización llegó el debate intelectual
y la difusión y desarrollo de la razón. este valiente
Era necesario ordenar un nuevo mundo. Lo salvaje y amoral
dioses y demonios fueron domesticados y obligados a mirar y actuar
como los hombres. Se les dieron casas adecuadas para vivir y
pequeños santuarios sucios se convirtieron en magníficos templos, monumentos
Se refiere tanto al orgullo cívico como a las deidades mismas.
Quizás lo más importante de todo fue la introducción de
ley civil, a la que todos los hombres libres podían apelar y a la que
todos los hombres, por muy bien educados que fueran, estaban sujetos. en lugar de
Como la ley se dictaba a voluntad del rey, ahora era
la responsabilidad de los gobiernos electivos e incluso colectivos.
mento. Surgieron varios experimentos en democracia (incluso un
forma de comunismo) con diferentes combinaciones de
asambleas y ancianos siendo arrojados por diversas
electorados constituidos. Los roles del señor feudal como
sacerdote, juez y defensor militar fueron asumidos por el
polis. Se organizó una infantería que redujo la
importancia de la destreza militar individual, que había
sido el pilar del gobierno tribal y feudal.

El flujo y reflujo del poder político en la sociedad griega necesita
no nos concierne. Baste decir que hacia el siglo V
BC, Atenas y Esparta habían surgido como los dos principales
rivales por el dominio. El Peloponeso terrestre
La liga de la monarquía espartana fue suplantada por la
liga de Delos basada en el mar de la democracia ateniense, sólo
para que Sparta hiciera una breve reaparición. se unieron a
derrotar a enemigos externos como Persia y luego regresar
a sus luchas internas. Finalmente, el tiovivo
La ronda fue detenida por Felipe de Macedonia cuando
derrotó a los griegos en Queronea en 338 a.C., finalmente
poner fin a la libertad de las ciudades-estado.

El hijo de Felipe, Alejandro Magno, explotó griego
cultura en todo el Medio Oriente tomando un griego
ejército en una invasión verdaderamente espectacular de la mayoría de los territorios conocidos.
mundo. Luego murió a la edad de sólo 32 años antes de poder
volver a casa en Macedonia, dejando su imperio dividido entre
sus generales. Surgieron tres entidades (más la pequeña
reino de Pérgamo); Macedonia (que tenía el control de
Grecia), Siria (que incluía la mayor parte del este
conquistas) y Egipto, donde Ptolomeo fundó una nueva
dinastía. Las ciudades griegas, y especialmente Atenas, en gran parte
Abdicaron de la política y se concentraron en ser centros.
de aprendizaje. Impregnaron la estrella en ascenso de Roma.
que en una noche clara se podía ver en el oeste.

LA CIUDAD DE ROMA
~~~~~~~~~~~~~~~~
Los romanos tomaron muchas de las ideas de la polis griega y
Los adaptó para servir a la construcción de un imperio. los ideales 
La ley y el orden pasaron de ser normas morales a 
instrumentos de control. La responsabilidad común de la defensa
se convirtió en una forma de reclutar para las legiones.

Quizás lo más importante de todo es la noción de poder supremo.
que recaía en el ciudadano se desarrolló de manera que el poder no residía
Sólo con cualquier ciudadano mayor que no sea un ciudadano de Roma. los gobernantes
de ciudades lejanas luchaban por el honor de la ciudadanía romana.

A los griegos se les impidió intentar gobernar un imperio porque
valoraban el principio de independencia. Atenas no quería
gobernar a Esparta tanto como dominar una liga griega incluía a Esparta.
Las ciudades-estado griegas buscaron aliados mientras que los romanos buscaban
posesiones.

Los romanos formaron aliados para derrotar a enemigos comunes, pero en el 
Al final, aliados y enemigos fueron tragados juntos. Los griegos
produjo una civilización magnífica pero no un gran imperio.
Los romanos tomaron prestada la civilización y la convirtieron en una gran
imperio.


Sin embargo, nos estamos adelantando en aproximadamente
700 años. La fundación histórica de Roma es menos
Importante y mucho menos interesante que el legendario.
uno. En cualquier caso, no podemos estar seguros de la existencia histórica temprana.
detalles más allá de la suposición razonable de que la ciudad
se fusionaron a partir de un pequeño grupo de aldeas. De hecho hay
dos leyendas sobre la fundación de Roma que eventualmente
aliado fusionado en uno. En el siglo V, los griegos
registró que Roma fue fundada por Aags, el troyano
veterano de guerra e hijo de la diosa Venus. el otro
leyenda, que Roma fue fundada por Rómulo, gemelo
hermano de Remo, se unió al primero al afirmar que
Después de todo, Rómulo y Remo eran descendientes directos de
Eneas.


LA LEYENDA
~~~~~~~~~~
La historia de Rómulo y Remo es buena. Aban-
hechos como bebés a orillas del río Tíber, fueron
amamantado por una loba y criado por un pastor.
Habiendo matado a su hermano en una pelea, Rómulo fundó
Roma en el monte Palatino en 753 a.C. considerando que
Estaban un poco escasos de mujeres en esta nueva ciudad, Rómulo.
Se fue y secuestró a algunos de la cercana Sabine.
tribu; el llamado "violación de las sabinas". para ayudar
él, Rómulo también nombró cien ancianos, o
'patres', que se convirtió en el primer Senado y cuyos descendientes
Las hormigas se llamaban a sí mismas "patricias", adquiriendo así
credibilidad instantánea y una posición preeminente en la sociedad.
Durante los siguientes ciento cincuenta años, Roma desarrolló
operado desde un grupo de asentamientos en las cimas de las colinas en y alrededor
siete colinas en una ciudad hecha y derecha, drenando los pantanos
en los valles entre las colinas y eventualmente construyendo
Estructuras de mampostería como templos y defensas. gobernado
por una sucesión de siete reyes que fueron elegidos por el
Senado, estaba muy bajo la influencia del
Civilización etrusca que dominó el norte.
De hecho, los tres últimos reyes, de los cuales Tarquino I era
responsable de la mayor parte de las principales obras de construcción del
época, eran de extracción etrusca. Hacia el 509 a.C., ¿cómo?
Sin embargo, los romanos estaban dispuestos a tomar cartas en el asunto.
propias manos y Tarquinio el Orgulloso fue expulsado de
cargo por ser demasiado impopular y el gobierno romano
Se proclamó la República.


EL ESTE
~~~~~~~~
A medida que los romanos gradualmente derrotaron y se apoderaron del
Imperio cartaginés, las potencias del Mediterráneo oriental.
Nean empezó a ponerse nervioso y trató de enfrentarse al nuevo
amenaza. Cuando los romanos atacaron a los piratas en Iliria.
costa, los macedonios del sur se pusieron del lado de los
piratas con el resultado no demasiado sorprendente de que los romanos
extendieron sus campañas en Macedonia, derrotándola
en 197 a.C. Justo cuando los romanos regresaban a casa,
El imperio sirio en Asia Menor invadió Grecia, obligando a la
Los romanos retrocedieron a través de Grecia y hasta el presente.
día Turquía, derrotando a los sirios en 190 a.C.

Sin embargo, en esta etapa Roma no estaba interesada en
dominio del este (debe haber parecido que estaban
Ya me va bastante bien en Occidente, gracias.
mucho) y se retiró a Italia. sin embargo,
Macedonia siguió fortaleciéndose, provocando una
Nueva invasión romana en 171 a.C. Finalmente, en el año 146 a.C.,
Se creó la nueva provincia romana de Macedonia.
que incorporó toda Grecia después del sur
Los griegos se habían rebelado unos años antes. El resto del
El Egeo se volvió romano en el año 133 a. C., cuando el último rey de
Pérgamo, Atalo m, legó su reino a
Roma y se convirtió en la provincia de Asia, compuesta por
el extremo occidental de Asia Menor.

El s. XIV a. C. fue un año importante en la historia de Roma. en
Ese año Cartago y Corinto fueron arrasadas hasta los cimientos.
tierra y los ciudadanos corintios fueron vendidos como esclavos.
Marcó no sólo la derrota sino el fin de los poderes en
ambos lados de Italia y anunció el dominio romano al
mundo. Marcó una transición desde Roma simplemente
tratando de asegurar sus fronteras hasta sentirse lo suficientemente seguro
para dominar el mundo conocido que nos rodea. Si en el mismo año
podrían hacer eso a dos de las ciudades más grandes del mundo.
mundo, será mejor que todos los demás tengan cuidado.

ROMA IMPERIAL
~~~~~~~~~~~~~
Irónicamente, pero como suele suceder, justo cuando Roma adquirió
una posición de fuerza externa incomparable, ella muy
casi se desmoronó. Hacía tiempo que había rumores
dentro de Italia y durante los cien años siguientes aproximadamente se produjeron conflictos civiles.
Guerras y muerte de la República Romana. Las repúblicas son
realmente no estaba diseñado para imperios gobernantes (Napoleón tenía la
mismo problema y se le ocurrió la misma solución y como
el imperio había crecido el sistema republicano había sido
secuestrado por una élite senatorial. Los pobres rurales y urbanos,
que parecía empobrecerse a medida que Roma se hacía más rica
hizo la pregunta: "¿Somos una república o no?" y
Finalmente descubrí que no lo eran.
Teóricamente, el poder recaía en los ciudadanos, quienes le otorgaban
al Senado que actuó como órgano ejecutivo, responsable ante
una Asamblea electa. Sin embargo, cada vez más el Senado
y los magistrados estaban dominados por una nueva nobleza,
formado por patricios y nuevos ricos plebeyos, que
encontró mucho más conveniente ignorar a la Asamblea
en total. Si bien este sistema no fue cuestionado,
funcionó muy bien pero no tenía validez constitucional y
Se derrumbó tan pronto como el barco fue sacudido. esto fue hecho
inicialmente por las reformas agrarias propuestas en el 133 a.C. por
Tiberio Graco y luego económico y legislativo.
reformas propuestas por su hermano Cayo una década después.
Ambos hermanos tuvieron un final complicado.

En 122 a. C., el sur de la Galia fue conquistado y pasó a ser
la provincia de Gal Narbonensis pero muy poco después-
En ese momento el ejército empezó a perder batallas ante los problemáticos
tribus germánicas, poniendo en riesgo a todo el Estado de Roma.
Como consecuencia, el ejército romano fue reformado por
Cayo Mario, volviéndose mucho más eficiente y
profesional pero al mismo tiempo cambiando su lealtad
del Estado a los comandantes individuales del ejército. esto
hizo de la guerra civil una posibilidad constante y casi inevitable.
ble.

LOS DICTADORES
~~~~~~~~~~~~~~
Sin embargo, antes de que los generales ambiciosos pudieran realmente conseguir su
actuar juntos, la llamada Guerra Social de 'socii'
es decir, aliados) estalló en el 91 a.C. El no romano
Los italianos, que durante doscientos años habían estado luchando por
permanecer no romano, había comprendido gradualmente que, en esta nueva
época, había mucho que decir a favor de ser romano
ciudadano. Esto resultó en la unificación política de Italia,
con la ciudadanía otorgada a todos en el año 90 a. C., pero difícilmente condujo
a la paz. Cuando se declaró la guerra a Mitrídates de
Ponto que había atacado la provincia de Asia, una riña
Estalló sobre quién debería comandar las legiones en Asia;
Marius o el cónsul Lucius Sulla. Al final fue
resuelto por Sila marchando sobre Roma y declarándose
dictador. Aunque su gobierno sólo duró un año, fue el
primera (pero no la última) vez que Roma había sido tomada por un
general al frente de sus propias legiones.

Después de Sila, tres hombres compitieron por el poder; un politico
llamado Craso y dos generales, Pompeyo (uno de los de Sila).
niños) y Julio César. Formaron una alianza privada
en el año 60 a.C., conocido como el Primer Triunvirato, pero fueron
realmente todo por sí mismos. Pompeyo había establecido su
credenciales en los años 70 y 60 a. C., primero ayudando
Craso para derrotar la rebelión de esclavos liderada por Espartaco y
luego conquistando una gran cantidad de territorio oriental, incluido
Bitinia, Cilicia, Ponto, Siria y Chipre. Craso puso
él mismo fuera de escena al dejarse matar por el
Partos en el 53 a.C. César, sin embargo, empleó mejor
tácticas y aprovechó al máximo su oportunidad para conquistar
ing the whob de Galia en el 49 a. C. e incluso echar un vistazo a
la misteriosa isla de Gran Bretaña.

Para entonces Pompeyo había tomado el poder en Roma y
persuadió al Senado para que le quitara el mando a César. como
Como consecuencia, César invadió Italia, lo que obligó a Pompeyo a
retirarse a Grecia donde fue derrotado por César en
Farsala. Pompeyo escapó a Egipto, donde estaba
asesinado. César regresó a Roma para gobernar durante cuatro años.
hasta los infames idus de marzo del 44 a. C., cuando fue
asesinado por 'Brutus y el resto'. hubo asi
Otro vacío de poder, más guerra civil y tres más.
contendientes, Marco Antonio, Marco Lépido y
Octavio. Octavio venció a Antonio en Módena y marchó
en Roma, sólo para volver a hacer amigos cuando Antonio y
Lépido unió fuerzas. Este fue entonces el Segundo Triunfo.
virate, formado en el 43 a. C. como una dictadura legal para un
período de cinco años.

Al año siguiente, Octavio y Antonio se fueron a
derrotar a Bruto y Casio mientras Lépido cuidaba del
tienda en Roma. En el año 40 a.C., dividieron el poder, Lépido
recibiendo África, Octavio el oeste y Antonio el
este. Lepidus desperdició sus posibilidades con una oferta de poder fallida.
y Antonio sufrió una serie de desastres en el este, no
Lo menos era empezar algo con Queen.
Cleopatra en Egipto. Todo esto contribuyó a la decisión de Octavio.
mano, quien en el 31 a.C. obtuvo un mandato del Senado para
atacar a Egipto. Antonio y Cleopatra finalmente fueron
derrotados en Grecia y se suicidaron juntos en
Egipto.

LOS EMPERADORES
~~~~~~~~~~~~
Aunque afirmó haber restablecido la República en el 27
BC, Octaviano era efectivamente el emperador de Roma.
desde entonces tomó el nombre de Augusto y gobernó
con gran éxito durante 32 años hasta su muerte en el año 14 d.C.
Trajo estabilidad y reformas, sacando al ejército de
política con concesiones de tierras y emprender un tremendo
programa de edificación pública. Se decía que Augusto
Encontró Roma como una ciudad de ladrillos y la dejó como una ciudad de mármol.
Sentó las bases adecuadas para el gobierno imperial romano.
que duró más de 300 años.

En los cien años siguientes a la muerte de Augusto, el
El imperio continuó creciendo, particularmente en el norte y en
el este. Bajo el emperador Trajano, el Imperio alcanzó
su mayor extensión, tomando posesión de Arabia y Dacia
(Rumanía moderna) en el año 106 d.C. y Armenia, Asiria y
Mesopotamia en el año 117, tras lo cual murió.
El emperador Adriano decidió que sería mejor
consolidar las fronteras imperiales en lugar de buscar
mayor expansión. Incluso abandonó algunos de los
conquistas orientales de su predecesor. Sin embargo, el
amenaza de invasión, especialmente desde el norte de Alemania
Las tribus siempre estuvieron ahí y el ejército gradualmente
afirmó su influencia sobre la política.

En la vida civil, las cosas iban bien, pero las debilidades internas
Las cosas empezaban a aparecer. Cada vez más gente
se convirtieron en ciudadanos romanos hasta el año 212, cuando el emperador
Caracalla otorgó la ciudadanía a todos los hombres nacidos libres en
el imperio. Se trataba principalmente de una medida financiera, ya que
significaba que había más gente para
impuesto pero era parte de un plan general
Debilitamiento de las estructuras imperiales. Más y más
Los emperadores estaban siendo asesinados y un largo período de anarquía
siguió a la muerte de Caracalla en 217. La confusión fue
parcialmente resuelto por Diocleciano, que llegó al poder en 284 y
dividió el imperio en cuatro prefecturas, gobernadas por dos emperadores
(Augustii) y dos emperadores asistentes (Césares). Esto fue
llamado "tetraquia" o "regla de los cuatro hombres".

Sin embargo, este sistema fue una prueba más de la debilidad
e inevitablemente se rompió, se vino abajo. En 324, el Emperador
Constantino derrotó a su coemperador, Licinio y tomó
sobre el poder exclusivo. Constantino fue el primer emperador en
convertirse al cristianismo y sus vínculos con la ciudad pagana de
Roma no era tan fuerte como algunos de sus predecesores. en
330, trasladó su capital a Byzuntiun, construyendo una nueva
ciudad descaradamente cristiana. La mitad occidental del
El imperio colapsó durante los siguientes cien años aproximadamente y,
aunque Justiniano reconquistó parte a mitad de camino.
del siglo VI, se perdió nuevamente tres años después de su
muerte.

El imperio romano se había convertido en el imperio bizantino,
Griego parlante y cristiano. Este nuevo imperio actuó como
mil años más, hasta cierto punto llevando a los romanos
antorcha, hasta que finalmente fue aplastada por los turcos en 1453.

LA CONQUISTA DE GRAN BRETAÑA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
El efecto y el carácter del dominio romano variaron de
región a región. En general, la mitad occidental del
El imperio experimentó un rápido y profundo proceso de
Romanización simplemente porque el estándar de gobierno
y el nivel de civilización que trajo Roma fueron tanto
mejor que lo que había sido antes. Sin querer
menospreciar la vitalidad, la creatividad y la sofisticación de la
tribus celtas, es sin embargo cierto que relativamente
Las toscas sociedades tribales quedaron expuestas a nuevos niveles de
educación y tecnología y contaba con carreteras y
edificios construidos en medio de ellos.

Esto está en contraste estático con el empite oriental donde el
civilizaciones de los griegos, persas, egipcios y
similares no eran en modo alguno inferiores a los de Roma. De hecho, COMO
Hemos visto que la llamada civilización romana fue muy
En primer lugar, tomó prestado en gran medida de los griegos.
En consecuencia, el imperio oriental siguió siendo muy griego en
carácter y simplemente fue gobernado desde Roma. Grandes ciudades
ya existía y los romanos no construyeron tantas
otros nuevos, en lugar de construir baños y templos romanos
dentro de las ciudades griegas y egipcias existentes.

Como tal, es en las regiones occidental y norte del
imperio que vemos más claramente cómo fueron los romanos
sobre la construcción de asentamientos. Es aquí donde estaban
se le dio un lienzo relativamente en blanco para pintar. En particular,
Nos concentraremos en Gran Bretaña, el país más septentrional y
magnífico puesto de avanzada del Imperio Romano.

Contrariamente a la creencia popular, Gran Bretaña no fue invadida por
Julio César, aunque se acercó para estudiar el
forma mientras estaba en la zona conquistando la Galia. De hecho,
Gran Bretaña fue invadida cien años más tarde por
Claudio, en parte porque sentía que su posición imperial
Necesitaba un poco de impulso después de los excesos de su chiflado.
predecesor, Calígula. Además, tanto los emperadores
anterior a Calígula, Tiberio y Augusto, había disfrutado
grandes éxitos militares y Claudio sin duda sintió que al
terminando lo que el propio gran Julio César había comenzado
él se estaría poniendo ahí arriba. También fue
Es cierto que los problemáticos galos tenían la desagradable costumbre de
cruzar el Canal de la Mancha para esconderse con sus
Primos celtas.

LA INVASIÓN
~~~~~~~~~~~~~
Así fue que en el año 43 d.C., Claudio envió a Aulo
Plaucio con cuatro legiones para invadir Gran Bretaña. Aterrizando en
Kent, avanzaron hacia el noroeste, derrotando a los británicos bajo
Caratacus cerca de Rochester y luego nuevamente en el futuro sitio
Londinium (Londres). Allí, con la capital natal de
Camulodunum (Colchester) a su merced, esperaron
hasta que Claudio pudo llegar de Roma para liderarlos
triunfalmente a la victoria. Después de dieciséis días duros
sentado triunfante en britano, Claudio fue
de nuevo en casa, dejando al pobre viejo Aulo Plautio para continuar
comandar y continuar la campaña.

Durante los años siguientes, las legiones romanas se trasladaron
constantemente hacia el norte y el oeste, hasta derrotar finalmente a Carataco en
Gales. Huyó al norte, a los Brigantes, sólo para ser encontrado.
entregado a los romanos. Enviado como cautivo a Roma, el
El cacique británico impresionó tanto a Claudio con su valentía
y dignidad que se le permitió vivir sus días en
honorable si cautivo exiliado. Cuando Paulino fue
nombrado gobernador en el 59 d.C., la mayor parte de Inglaterra y
Gales al sur de Lincoln estaba en manos romanas. el era
ocupado tratando de liquidar a los druidas en el norte de Gales cuando
Estalló una revuelta en East Anglia encabezada por la reina Boadicea.
de los icenos.

En el folklore de la resistencia británica a los romanos, el
La luchadora reina Boadicea en su pesado carro de guerra toma
lugar de honor. Ella eclipsa bastante a Carataco, que es
muy injusto porque ella era mucho menos problemática que él
era. Aunque los Iceni lo pasaron muy bien e incluso
saquearon Londinium, eran un grupo rebelde que consiguió
más bien se dejan llevar por sí mismos. Muy cargado de
botín, Paulino los derrotó fácilmente cuando
regresó de Gales. Después de eso, el sur de Inglaterra
fue pacificado y romanizado y la lucha se trasladó a
el norte.

En el año 78 d.C., Agrícola fue nombrado gobernador de Gran Bretaña.
y bajo su mando las legiones romanas alcanzaron su máximo
punto norte. Estableciendo tres legionarios permanentes
bases en York, Chester y Caerleon se dirigió al norte
y derrotó a los Brigantes del norte de Inglaterra antes
marchando hacia Escocia. En el año 84 d.C. tenía el control de
las tierras bajas de Escocia y habían infligido duras derrotas a los
Tribus de las tierras altas. Exactamente qué tan al norte llegó Agrícola,
Realmente no lo sé, pero ciertamente parece haber sido
más allá de Aberdeen. Sin embargo, justo entonces, en el invierno del 84
AD, fue llamado a Roma y la frontera se hundió lentamente.
de regreso a Inglaterra durante los siguientes cuarenta años.

EL MURO DE ADRIANO
~~~~~~~~~~~~~~
En el año 117 d.C., el emperador Adriano llegó al poder y, como
Como hemos visto, introdujo una política de consolidación de su
fronteras en lugar de intentar nuevas conquistas. el fue
en una gira por su Imperio, visitando Gran Bretaña en 122 y
iniciando la construcción de una muralla defensiva a lo largo de lo que fue
la frontera norte en ese momento; una línea entre Car1isle
y Newcastle. Sin embargo, el Muro de Adriano en Gran Bretaña fue
sólo una pequeña parte de un sistema defensivo, llamado "los Limes",
que se extendía más de 7.000 millas alrededor de los bordes del
imperio; a lo largo del Rin y el Danubio entre el
Mar del Norte y Mar Negro, desde el Mar Caspio hasta el
Mar Rojo y desde Egipto hasta Marruecos.

Sin querer menospreciar aún más el Muro de Adriano, en
De muchas maneras fue construido en el lugar equivocado. no lo hace
Sigue muy bien las características naturales, con vistas en algunos casos.
tiempos oscurecidos por colinas incómodas, y parece simplemente
haber sido construido donde estaba la frontera cuando
Llegó Adriano. En los cien años posteriores a Hadri-
Cuando se construyó el Muro de San Antonio, los romanos intentaron establecer un
frontera 80 millas más al norte entre las desembocaduras del
ríos Clyde y Forth. Esta es una distancia mucho más corta.
y tiene mucho más sentido. Sin embargo, el llamado
El Muro de Antonino construido a lo largo de esta línea era menos sustancial.

Finalmente, las legiones se vieron sobrecargadas y
la frontera volvió a caer a la línea anterior.

El muro
--------
De hecho, el Muro no es tanto una estructura defensiva como una
parte de una estrategia defensiva. Por sí solo, difícilmente podría
han mantenido a raya a una horda de pictos merodeadores. fue solo
unos 8 pies de ancho, lo cual era suficiente para que un legionario
patrullar pero no lo suficiente como para concentrarse lo suficiente
fuerzas para defenderlo. Por lo tanto, fue principalmente una observación
plataforma y una línea limítrofe. Sin duda se suponía
parecer un obstáculo formidable para lo antes mencionado
horda merodeadora, en el sentido de que para acercarse a ella
habría tenido que haber pasado por un montículo y luego
a una zanja para pararse debajo de un muro de piedra de 22 pies, pero
cualquier horda que se precie habría podido escalarlo.

El punto era que simplemente pararse en una pared intercambiando
flechas con la horda merodeadora debajo era realmente una
desperdicio de todo el entrenamiento que los legionarios romanos
sufrió. Era al aire libre, donde tenían espacio para
maniobrar y organizarse, que eran los mejores luchando
fuerza en el mundo.

Así, el Muro fue diseñado para liberar a los legionarios en el
abierto en el momento y lugar óptimo.

Una horda merodeadora simplemente no tenía idea de cuántas legiones-
Los aries estaban a punto de salir del Muro y atacarlos,
ni de dónde vendrían.

Este truco se logró con un elaborado sistema de
castillos milimétricos, fuertes y torreones que se construyeron a lo largo, en
delante y detrás de la pared. Los castillos de milla eran pequeños
fuertes ubicados (sorpresa, sorpresa) a una milla romana de distancia
a lo largo de la pared. En realidad eran casetas de vigilancia, normalmente
con muchos menos de los 50 o 60 hombres que podían
acomodar de otro modo y proporcionar acceso a la
lado norte de la frontera. Los romanos pudieron detectar el
enemigo desde lejos, reúne sus tropas sin ser visto detrás del
Muro y emerge por ambos lados para atrapar a la desafortunada horda.
contra la misma pared que intentaban atacar.

El cuerpo principal de tropas estaba estacionado en quince fuertes.
a lo largo del Muro, protegido detrás por el
Vallum. Esta era una doble línea de montículos con una zanja.
entre los cuales parece haber estado el equivalente romano
de una cerca de alambre de púas; simplemente decirle a la población civil
ción para mantenerse alejado de tierras militares. Los fuertes eran entonces
atendido por Military Way, que era un edificio construido expresamente
Camino que corre detrás del Muro con ramas que van entre sí.
fuerte. Posteriormente también se construyeron una serie de fuertes avanzados en
frente al Muro, proporcionando aún más advertencia de una
horda en avance y aún más espacio para maniobrar. en
En algunos aspectos, el papel del Muro en sí era, por tanto,
pasó de una primera línea de defensa a una administrativa
línea a la que recurrir en tiempos de crisis.

EL FINAL
~~~~~~~
El fin del dominio romano en Gran Bretaña suele fecharse en 410
AD aunque en realidad simplemente fracasó por falta
de interés. A medida que el propio imperio romano colapsaba, una serie
de los comandantes del ejército en Gran Bretaña reclamaron el poder imperial
trono y partió hacia el continente con todas las tropas
pudieron reunir. Esto, por supuesto, debilita progresivamente
fortaleció las defensas de la Gran Bretaña romana contra las incursiones de los
irlandeses, los pictos, los sagones y varios otros
hordas. En el año 410 d.C., el pueblo británico romanizado adoptó
Pidió ayuda al emperador Honorio y se le dijo que
vete y déjalo en paz; o palabras en ese sentido.
En cuanto al Muro de Adriano, parece haber sido abandonado.
por las Legiones y tomado por la población civil
en 383 d.C., aunque puede ser simplemente que los soldados
Tenían a sus familias viviendo con ellos desde ese momento. Cualquiera
De esta manera, no es sorprendente que una población civil en el
Las tierras salvajes del norte de Inglaterra aprovecharían la oportunidad de
Viven en edificios romanos fortificados. Esto conduce muy bien a
el tema de las ciudades romanas, cómo funcionaban, cómo
contribuido al funcionamiento del Imperio y por qué
Los bárbaros pensaban que eran ideas tan buenas
que nunca antes había vivido en ellos.

¿POR QUÉ CIUDADES?
~~~~~~~~~~~~
Hay dos razones básicas por las que la gente elige vivir
juntos en ciudades (o pueblos); seguridad y comercio. esto es
tan cierto para nosotros como lo fue para los romanos y los celtas.
Sin embargo, a medida que la civilización ha progresado, la relativa
La importancia de estos dos factores ha cambiado. Para tribales
asentamientos agrícolas, la vida comunitaria se trataba principalmente de
protección contra las hordas rampantes de pictos, aunque el mercado
El día de hoy tuvo un papel crucial que desempeñar. Para los romanos, la seguridad
era importante pero más fácil de lograr y por lo tanto los beneficios
del comercio pasó a primer plano. Para nosotros hay muy poco
peligro de pictos desenfrenados (a excepción del fútbol internacional
partidos) y los negocios es la razón por la que vivimos en las ciudades. es
interesante que parece que nos estamos acercando a un nivel de
sofisticación donde los negocios regresan al país.
Pruébelo, vinculado por teléfono, fax y computadora.

A menudo una ciudad crece para explotar un entorno natural muy específico.
recurso o característica geográfica. Estos podrían incluir un
rica veta de carbón, zonas de pesca, una llanura fértil, un lago,
una curva en el río, un cruce importante, un puente, una colina o
un puerto natural. Además, la naturaleza de un acuerdo es
hasta cierto punto determinado por el tipo de seguridad
buscado y qué tipo de comercio se espera. Mientras que la mayoría
Las casas celtas eran cabañas con entramado de madera y paredes de
De acacia y barro, los romanos construyeron elaboradas construcciones de piedra.
ings. Mientras que un asentamiento celta consistía casi en su totalidad
de viviendas privadas agrupadas sin rumbo alrededor de la del
cacique, los romanos cuidadosamente organizaron templos, baños
casas, acueductos, teatros y foros y los vinculó
junto con las calles.

La razón más fundamental para reunirse es la seguridad.
ridad. El ser humano no está diseñado para vivir en total
aislamiento del resto de su especie e incluso de nómadas y
cazadores-recolectores, que no construyen asentamientos permanentes,
moverse en grupos y mantener relaciones con sus
vecinos. Para los pueblos tribales esta seguridad en números es
reforzados por lazos familiares de larga data, tanto reales como
imaginario. De esta manera siempre habrá gente para
identificarse con y asociarse con porque habrá
Sean siempre parientes y compañeros de tribu. Es más,
tiene sentido vivir en el mismo lugar que aquellos con mayor probabilidad
para ayudar en tiempos de problemas.

LOS CELTAS
~~~~~~~~~
Los celtas eran a la vez tribales y belicosos, siempre arrasadores.
salir a atacar a algún enemigo, tal vez para tomar
sobre tierras más fértiles, tal vez porque habían sido
expulsados de su propia tierra y tal vez sólo por el placer de
eso. Por lo tanto, era una buena idea identificarse con los más
poderoso cacique, únete a su banda y construye casas alrededor
él en el conocimiento seguro de que frente a un externo
peligro, los llevaría a todos a la batalla. Además,
ya que los asentamientos a menudo no eran mucho más que
campamentos militares glorificados (incluso si se quedaron en el
mismo lugar durante muchos años) no había ningún problema en particular
razón para construir casas que durarían para siempre.

Por supuesto, incluso para los poderosos romanos la simple condición física
La seguridad era un factor importante. El hecho mismo de que ellos
Si una fuerza invasora los convirtiera en un objetivo para el ataque de
nativos furiosos. Además, un fuerte legionario a menudo
convertirse en el foco de un acuerdo desordenado; si construiste
su cabaña junto a una fortaleza romana era poco probable
ser atacado por bandidos casuales y si lo fuera, podrías
refugio dentro del fuerte. Muchos de los griegos y romanos
Las ciudades comenzaron con el modelo básico de una fortaleza central.
Zona ificada rodeada por un asentamiento agrícola. en
En muchos sentidos, por supuesto, este modelo era similar en forma a
los asentamientos celtas, pero los griegos y romanos sustancialmente
Inicialmente desarrolló el tema básico.

Para aquellos que eligieron vivir en una ciudad romana, otros
Los aspectos de seguridad también estaban adquiriendo importancia. allí
era la seguridad de saber que había sacerdotes en el
templo haciendo los rituales correctos para apaciguar a los dioses correctos,
había maestros y médicos dispuestos a educar y curar,
había comerciantes asegurándose de que todos los bienes que
se podría querer estaban en el mercado y como siempre ahí
Había vecinos que podrían escuchar los gritos de agonía si
alguien se cayó y se rompió una pierna. Al suscribirse al
leyes y administración de la ciudad, uno pasó a formar parte de un
un todo que era más grande de lo que sus partes jamás podrían ser.

COMERCIO
~~~~~
Esto nos lleva a la otra contribución principal de las ciudades;
comercio. En su nivel más básico, comerciar con alguien a quien
o su representante generalmente tienen que estar en el mismo
lugar como ellos (al menos lo hacía antes de la invención del
teléfono). El mercado local ha sido la base de
muchas ciudades prósperas, incluso algunas celtas. Por
en realidad viviendo al lado del mercado, tenías acceso constante
a una amplia gama de productos, lo que no era posible para un
agricultor que sólo podría venir al mercado dos o tres veces
un año para vender su cosecha a cambio de algunas necesidades básicas.
lazos. Sin embargo, lo más importante es que el mercado
te proporcionó todo lo que pudieras desear, estaba el
oportunidad de especializarme y convertirme en comerciante,
constructor, alfarero o sastre. Podrías obtener una educación.
o incluso dedicarse a la política.

Mientras que en un asentamiento agrícola todos tenían que
Pasan la mayor parte de su tiempo atentos al peligro y
recolectar comida para el día, en una ciudad estos eran en gran parte
atendido por otros. Cada individuo sólo tenía que
desempeñar un papel específico. Además, el hecho mismo de que
una ciudad era permanente, construida para permanecer en pie para siempre, la hacía
Vale la pena invertir en infraestructura y tecnología.
desarrollo. Así, las estructuras físicas, jurídicas y
administrativo, se volvió más importante que el individuo.
También que los usó. Una vez establecidos, podrían igualmente
será utilizado por todas las generaciones posteriores.

Por supuesto, es muy simplista sugerir que el Celtic
los asentamientos eran incapaces de proporcionar ninguno de los
delicias que ofrecían las ciudades romanas. Sin embargo lo es.
Es cierto que el sistema romano era mucho más eficiente.
y estable que constituía una forma de vida totalmente diferente.

Cosas que antes sólo se podían lograr si eras
La suerte ahora se daba por sentada. No hay duda de que
Las ciudades romanas plantearon preguntas incómodas a la población local.

Los agricultores son conservadores por naturaleza y la idea de una cultura celta
Un guerrero convertido en comerciante romano era una especie de venta.
fuera. Al mismo tiempo, el estilo de vida urbano romano era muy
atractivo.

Todo esto era parte del plan romano. Ciudades. fueron fundados
en gran medida como un instrumento de control sobre el pueblo.
habían conquistado. Por un lado, por supuesto, ellos
proporcionado un lugar para estacionar legionarios y un administrador.
centro trativo de una región. Más importante a largo plazo,
Sin embargo, fue el efecto romanizador que tuvieron. Por
mostrando a la gente lo maravilloso que era vivir como un
Roman y al tentar a tantos de ellos a unirse a la diversión,
la amenaza de insurrección local disminuyó. Incluso aquellos que
permanecieron en el campo y tenían parientes en las ciudades. es
Es significativo que Roma fuera finalmente barrida por los bárbaros.
hordas de fuera del Imperio en lugar de a través de levantamientos.
ings entre los pueblos sometidos.

CIUDADES ROMANAS
~~~~~~~~~~~~
Antes de examinar los ladrillos y el mortero, sería bueno
identificar quiénes vivían en diferentes tipos de ciudad y cómo
estaban organizados. Como hemos visto, los primitivos prerromanos
Los asentamientos no eran mucho para destacar, pero había
Hubo excepciones, como nuestro viejo amigo Camulodunum.
(Colchester) en Gran Bretaña. Bajo la influencia romana estos
a menudo crecieron hasta convertirse en ciudades y fueron llamadas "oppida". Igualmente,
donde existía una ciudad propiamente dicha antes de que llegaran los romanos (más
típicamente en el elenco) una carta de la ciudad podría ser otorgada por el
emperador romano y se le daría el título de "municipa".
A veces estas nuevas ciudades se reorganizarían
a lo largo de líneas romanas y a veces continuarían
funcionando de la misma manera, sujeto a la aprobación romana.
Sin embargo, es en aquellas ciudades que fueron fundadas por el
Romanos que podemos ver cuál era el ideal. estos
fueron llamados 'coloniae' o colonias e inicialmente fueron
construido y vivido por veteranos recientemente dados de alta de
las legiones. Lejos de ser viejos y enfermos, estos eran
Hombres altamente capacitados y experimentados que simplemente habían
cumplido su tiempo asignado al servicio de Roma y
sido recompensado con un terreno. entrenamiento legionario
incluyó topografía, construcción, ingeniería y un
multitud de habilidades útiles para la construcción de una nueva ciudad.
Quizás no sea sorprendente que las ciudades tendieran a ser
construido en la misma formación de cuadrícula que un fuerte romano. de
Por supuesto, en caso de emergencia los veteranos también podrían actuar como
milicia altamente entrenada.

Las colonias recibieron un estatuto del emperador.
que fijó su constitución, le dio nombre y
detalló sus derechos y privilegios. la administracion
era muy similar a la de la propia Roma. Así como (en el
buenos viejos tiempos de la República) el Senado eligió dos
Cónsules para gobernar el Imperio, cada ciudad tenía un pueblo
consejo, el 'ordo', que elegía dos magistrados principales.
trata, 'duovirs' para que actúen como alcaldes. Hubo entonces
varios funcionarios de la ciudad con funciones cuidadosamente escritas
en los estatutos de la ciudad. A cada ciudad también se le dio un
superficie de tierra que podría cultivar y aumentar la renta
de. Respecto a su funcionamiento interno, las ciudades
eran relativamente independientes de la autoridad del
gobernador provincial.

La ciudadanía romana era un estatus valioso para poseer.
en el sentido de que otorgó varios privilegios importantes. como
así como diversas exenciones legales y derechos de apelación,
Había dos derechos principales que recaían directamente sobre el
funcionamiento de las ciudades. El primero, el 'commercium', fue el
derecho a realizar comercio según el derecho romano, que era
una gran ventaja, particularmente cuando se negocia entre
provincias. El segundo, 'conubium', era la capacidad de
tener un matrimonio reconocido por el derecho romano, por lo que
proteger la legitimidad de los niños y sus derechos
de herencia. Así, la ciudadanía romana era de gran
ventaja para cualquiera que busque construir y retener una fortuna
y se volvió cada vez más buscado.

LADRILLOS Y MORTERO
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Aunque las primeras ciudades romanas (incluida la propia Roma) eran
Tan desordenado como el de todos los demás, en el siglo I.
Las nociones griegas de planificación urbana se habían popularizado y
las cosas cambiaron dramáticamente. Cuando se pusieron en marcha, el
Los romanos eran pequeños grandes planificadores y disfrutaban del éxito.
aspecto de nuevas ciudades meticulosamente planificadas. Un sitio sería
elegidos y marcados por los topógrafos imperiales, estrechamente
siguiendo el trazado de un fuerte legionario. Los sacrificios
Se haría a los dioses y se irían. En cuanto a
las condiciones locales lo permitieran, la ciudad estaría en el
forma de un naipe con dos carreteras principales que se cruzan en
ángulos rectos en el centro. Los barrios así creados
estaría dividido por calles laterales en una cuadrícula de números
bloques, llamados 'ínsulas'.

Los agrimensores también asignarían tierras agrícolas a
alimentar a la población y hacer cálculos sobre
las rentas del suelo y las necesidades fiscales de la nueva ciudad. un
La ciudad romana era mucho más una parte integral de la
de los alrededores que en la actualidad. desde
Las técnicas para la conservación de alimentos no eran muy
altamente desarrollado, muchas de las necesidades de la población de la ciudad
ción tuvo que producirse en las inmediaciones. una ciudad
simplemente no era viable si no contaba con suficientes recursos agrícolas.
tierra encerrada en su operación. Con el tiempo hubo una
Tendencia a que las explotaciones más pequeñas sean compradas por grandes
terratenientes, que languidecían en lujosas villas y principales
poseía propiedades sustanciales.

Los principales edificios públicos se construirían en el centro del
ciudad, junto al cruce principal. Quizás lo más
Importante de ellos fue el foro. Aunque a principios
días de la República, el foro podría simplemente ser un foro abierto
espacio, en el I Cantury aC los planificadores estaban comenzando
para divertirse y el foro tomó un estándar
forma, que a menudo se asemeja a la sede de un fuerte. en el
forma de un cuadrado, tres de los lados estarían formados por
paseos con columnatas, oficinas y tiendas. A lo largo del cuarto
Al lado estaría la basílica, que era una gran asamblea
Sala utilizada para una variedad de actividades, incluidas sesiones judiciales,
administración y reuniones políticas. El área así
El recinto cerrado se utilizaba como mercado, con puestos instalados
tanto como lo son hoy. Por lo tanto, el foro actuó como
centro cívico, mercado y centro administrativo
donde se intercambiaban bienes e ideas.

ORGULLO CÍVICO
~~~~~~~~~~~
El orgullo cívico era una parte importante de la vida de la ciudad y muchos de
los edificios públicos fueron construidos simplemente para lucirse.
Se construyeron enormes arcos y monumentos en honor
alguna gran hazaña de audacia realizada por un fundador
veterano o simplemente adulador del emperador. templos
Se construiría en honor a alguna deidad pero sería un gran problema.
Se tomaría para asegurarse de que fuera un poco más grande.
que el de la siguiente ciudad. Las murallas de la ciudad y el
Las puertas de entrada en ellos solían ser mucho más elaboradas y
masivo de lo que dictaría una función puramente defensiva.

Sin embargo, esto no fue simple vanidad. Cuanto más prestigio
una ciudad podría generar, más favores comerciales e imperiales
podría atraer. Bueno, está bien, fue principalmente vanidad.
Naturalmente, parte de las obras de construcción fueron
financiado con cargo a las arcas de la ciudad. Como ocurre con cualquier ciudad, el dinero
fue recaudado de una desconcertante variedad de alquileres y
cargos; Multas, tarifas del agua, derechos de aduana, impuestos de mercado.
entrada a los senderos de la ciudad, licencias, etc. En Éfeso,
Si hubiera querido establecerse en el potencialmente
lucrativo negocio de vender sal y perejil, sería
Os he costado un denario por el privilegio. Sin embargo,
muchos edificios individuales fueron pagados por ricos
benefactores que, si tuvieras mucha suerte, podrían incluso
incluir al emperador. Además, la gestión de la ciudad
las finanzas podrían ser en sí mismas una cuestión de orgullo cívico. el
La ciudad de Nicomedia tuvo grandes problemas con el Emperador.
Trajano por gastar grandes cantidades de dinero en ni uno solo
pero dos proyectos de acueductos fracasaron. Tal vez simplemente
filtrado.

Sin embargo, además de lucirse, la ciudad no
Proporcionar amplios servicios cívicos. Aunque la medicina
estaba en su infancia, había hospitales y había
escuelas, a menudo en habitaciones fuera de la basílica. Como tal, el mercado
Los días eran generalmente vacaciones escolares simplemente porque nadie
Podía escuchar lo que decía la maestra por encima del estrépito.
Mientras que los muy ricos podrían vivir en ciudades lujosas
casas o villas de campo (o ambas), la mayor parte de la ciudad
La población estaba alojada en bloques de viviendas. Estos fueron
muy mal construido y siempre se estaban extendiendo
enfermedad, caerse o quemarse (o las tres cosas).

Finalmente, se impuso un límite de altura de 60 pies, presumiblemente.
hábilmente sobre la base de que si se iban a caer
Más vale que no sea desde una altura demasiado grande. En la parte norte
del imperio, era más habitual que los pobres vivieran en
hileras de casas de madera.

AGUA
~~~~~
Sin embargo, los dos servicios públicos más famosos fueron
conectado al agua. Los acueductos son quizás los más
espectacular legado dejado por Roma. Muchos eran bastante
Asuntos simples que consisten en tuberías subterráneas. Alguno
Fueron colosales hazañas de ingeniería, haciendo que el agua corriera a toda velocidad.
Bajando por un lado de una montaña y subiendo disparado por el otro.
bajo la fuerza de la presión. Cruzaron gargantas y fueron
a través de montañas. Uno en Nimes siguió un canal,
a través de una montaña y sobre un río en un puente 1542 pies
de largo y 161 pies de alto. En Segovia, el cuaducto aún se encuentra en
orden de trabajo. En una ocasión bastante triste en Numidia,
dos equipos de trabajadores se dispusieron a excavar un túnel a través de un
montaña desde ambos lados, pero se perdieron en el
manera.

La otra gran contribución acuosa a la civilización mundial
fueron las termas romanas. De hecho, por supuesto, eran más
más parecido a un cruce entre una sauna y una piscina que un
baño, con 'bañistas' moviéndose juntos desde el
mamá desnudándose (apodytcnum) al cuarto frío
(frigidanum) a la habitación cálida (tepidarium) a la habitación caliente
habitación (caldarium). El calor lo producía un suelo radiante.
sistema que enviaba aire caliente desde un horno a los espacios
debajo del piso y hasta las paredes. Fue tan eficiente que
Los 'bañistas' tenían que usar sandalias de suela gruesa para proteger sus
pies. El baño diario estaba muy de moda y era una gran
enfoque social tanto para hombres como para mujeres. Sin embargo, en el
Siglo II el emperador Adriano (que parece haber
sido un poco aguafiestas) emitió un decreto prohibiendo
baño mixto.

Aunque los acueductos generalmente aseguraban un suministro abundante
de agua a la ciudad en su conjunto, muy pocas casas tenían la
el lujo de disponer de un suministro propio. El agua estaba fría.
recolectados en grandes tanques y conducidos a los baños públicos y
fuentes. Además, dado que no existía ningún mecanismo para
controlando o deteniendo el flujo, el sistema de drenaje había
ser muy eficiente. Las letrinas públicas, con todos
sentados en filas bastante sociables, estaban sonrojados por el
agua de los baños y todo fue arrastrado
a lo largo de desagües y alcantarillas.

CARRETERAS Y CAMINOS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Los caminos rectos también eran algo por lo que los romanos
eran famosos. Construyeron un sistema de transporte y comunicación.
red de conexiones sobre su vasto imperio que era incomparable.
llevado hasta la era moderna. Construyeron una causa de madera.
caminos a través de marismas, puentes sobre ríos y zigzagueantes
caminos que suben por las laderas de las montañas. Además todo estuvo muy bien.
construido que muchos caminos y puentes han sobrevivido
dos mil años o más. Un puente en Vaison-la-
Romaine incluso sobrevivió a un impacto directo de una bomba alemana en
1944. Aunque las carreteras principales se construyeron originalmente para
fines militares y para facilitar el funcionamiento de la
imperio, una vez que estuvieron en su lugar, por supuesto, fueron de
gran beneficio para las comunidades a través de las cuales
pasado. Las ciudades construyeron carreteras secundarias para conectarse a la red.
El trabajo y el mantenimiento del sistema recayó en gran medida en
comunidades locales.

Sin embargo, la legendaria rectitud de las calzadas romanas es una
poco engañoso. Los ingenieros de carreteras no eran estúpidos y
si la ruta más fácil era rodear una montaña o seguir el camino
orillas de un río, podrían construir curvas con lo mejor de
ellos. Sin embargo, cuando el terreno era llano y había
No había ninguna razón particular para no ir en línea recta, fueron
recto. Además, los romanos tenían el conocimiento para
construir en línea recta cuando quisieran. el punto
realmente fue que los caminos estaban planeados, por lo que en realidad
Se dirigieron a donde iban por la ruta más corta.

Ésta parece haber sido una idea revolucionaria. Ciertamente
Las nuevas carreteras debieron parecerle ridículamente rectas.
La población local estaba acostumbrada a las pistas que serpenteaban alegremente.
por el campo, aparentemente sin un fin particular 
a la vista.

Sin embargo, por buenas que fueran las carreteras, eran mucho más
más caro que el transporte acuático. Especialmente cuando se transporta
cargas grandes o pesadas, una barcaza al mar y luego a un barco era
con diferencia, el camino más sensato a seguir. Cada ser humano permanente
El asentamiento necesita acceso al agua y la mayoría de los antiguos se construyeron.
cerca de un río. Si el acceso al río no fuera suficiente para sus
necesidades, los romanos eran más que capaces de construir canales 
para cerrar la brecha. Una ciudad con acceso al mar podría obtener grandes beneficios
recompensas y gastaría mucho dinero en puertos
y faros, etc. Aunque la ciudad de Roma tenía muy poco
tradición marinera, con la llegada del imperio y la 
grandes distancias involucradas, rápidamente adquirió una.

No sólo hizo que el comercio fuera mucho más eficiente y rentable, sino que
Tenía sentido gobernar las olas así como la tierra intermedia.

RELIGIÓN
~~~~~~~~
La religión jugó un papel vital y obvio en la época romana.
sociedad; es el conductor secundario de toda sociedad. Al-
aunque podemos tener una idea clara de quién es el
Los dioses romanos eran (Júpiter, Juno, Neptuno, Minerva,
Marte, Mercurio y sus amigos) de hecho romano
La religión era una cuestión muy compleja, por no decir difícil de manejar.
estructura. No sólo gobernaron un enorme imperio que
contenía una deslumbrante variedad de creencias, deidades y espíritus, pero
También fueron (en general) muy tolerantes con ellos y
incorporaron a muchos a su propio sistema. Esta confusión
No ayudó que Julio César fuera convertido en dios después de
su muerte, iniciando una práctica de culto al emperador. incluso
se adoraba el espíritu de la propia Roma, Roma.
Las creencias religiosas a menudo comienzan con una vaga idea de que hay
Debe haber una esencia divina en todo. Como muchos
En las sociedades primitivas, los romanos creían que todos los aspectos
de la vida y la naturaleza tenía su propio espíritu. Así hubo
espíritus de victoria, fortuna, matrimonio, tormentas, árboles,
arroyos, animales y cualquier otra cosa que quieras nombrar.

También había un espíritu, llamado 'Lar', que protegía
cada hogar. Cuando dedicaron un altar o una ciudad,
a menudo terminaban con, 'y cualquier otro dios alrededor que nosotros
Quizás se me olvidó mencionarlo". Esta sopa divina fue
se le dio un poco más de estructura al adoptar los dioses del
Los etruscos y los griegos. En particular, los dioses griegos.
fueron muy útiles. Los romanos identificaron algunos de sus
deidades con dioses griegos particulares (Zeus se convirtió en Júpiter,
Hera se convirtió en Juno, Hermes se convirtió en Mercurio, etc.)
adquirir un panteón ya hecho completo con pozo
Desarrollaron personajes mitológicos y leyendas.

A medida que conquistaron nuevos territorios, descubrieron nuevos
dioses y los incorporó también, tanto como cualquier cosa
para evitar tener que suprimir las religiones indígenas. Entonces en
En Bath, por ejemplo, había un templo dedicado a 'Sulis
Minerva', siendo Sulis una ninfa celta local. Además,
algunas deidades orientales, como Mitra en Persia,
Cibeles en Anatolia e Isis en Egipto se encontraron en
el centro de los cultos mistéricos romanos. Por supuesto, algunos locales
Las religiones fueron suprimidas porque eran vistas como una
amenaza al Estado romano. Druidismo en Gran Bretaña y
El norte de la Galia entraba en esta categoría, al igual que el cristianismo.
y el judaísmo. Al principio el cristianismo fue tolerado, pero así fue.
bastante inconvenientemente exigir que sus seguidores renuncien
todos los demás dioses, lo que sonó a ateísmo para los romanos.
hombre. Sin embargo, después de un período de salvaje persecución
(ser arrojado a los leones y todo eso) Cristianismo
finalmente se convirtió en la religión oficial del Estado a finales
del siglo IV.

Por supuesto, todo esto fue literalmente un regalo de Dios al
alardes cívicos. No faltaron deidades de repuesto para
construir un templo en honor y la mayoría de las ciudades se jactaban de tener un
verdadera erupción de santuarios y templos, incluyendo al menos
uno a su propia deidad patrona. Con cada nuevo emperador
todavía había otro posible candidato, particularmente
ya que difícilmente podría haber una mejor manera de llevar el favor
con alguien que dedicar un enorme santuario dorado
a ellos. Además, fue una buena excusa para ir de verdad.
a la ciudad con la decoración. Sin embargo, los templos no
tener un papel cívico importante en esa religión romana
era un asunto público más que personal, en el que el
Rituales y sacrificios necesarios para una protección continua.
y la prosperidad eran realizadas por los sacerdotes delante del
comunidad reunida. Templos y fiestas religiosas
fueron financiados por la ciudad y los sacerdotes eran altamente
estimados funcionarios de la ciudad.

BUENOS TIEMPOS
~~~~~~~~~~
A medida que una sociedad se vuelve más rica y tecnológicamente
avanzada, la supervivencia continua puede garantizarse trabajando
por cada vez menos parte del día. Los miembros más ricos de
la sociedad no tiene que trabajar en absoluto. Como tal, más tiempo
y se dedica esfuerzo a descubrir cómo tener un verdadero
buen momento. Hasta cierto punto el imperio romano colapsó
porque la gente terminó trabajando muy duro para disfrutar
ellos mismos que se olvidaron de trabajar en cualquier otra cosa. en
leyenda moderna, hordas bárbaras se reunieron a las puertas de
Roma mientras los habitantes estaban ocupados con las tareas más
enorme orgía. Además, con disculpas a Virgil y
Ovidio, es justo decir que los romanos no gastaron su
tiempo libre logrando grandes avances culturales y artísticos.
El drama fue tomado en su mayor parte de los griegos y del
El papel principal de la música era señalar maniobras para luchar.
legiones. En general, los romanos eran mucho mejores comiendo,
beber y pelear que escribir poesía sensible.
Por supuesto, las clases ricas tenían veladas culturales en
sus hogares, regado con enormes banquetes, pero
la mayoría de la gente simplemente iba al pub. Estas tabernas también
servían como casas de juego y del centenar de personas identificadas
En Pompeya, varios eran burdeles con salarios no remunerados.
cuentas todavía garabateadas en las paredes. bajo griego
influencia, se construyeron teatros y las clases educadas se sentaron
y vi tragedias y comedias griegas, pero no
compárese con lo que solían hacer los propios griegos.

El resto del público prefería desafíos menos intelectuales.
entretenimiento prolongado como pantomima y mímica, no
al menos porque a las mujeres no se les permitía aparecer en el
escenario de un teatro serio. Sin embargo, se les permitió
aparecer en panto y estos acontecimientos pronto degeneraron en
espectáculos muy vulgares y libertinos, más acordes
con sensibilidad romana.

LOS JUEGOS
~~~~~~~~~
Lo que más disfrutaba el pueblo romano era "la
juegos'. Estos vinieron en varias formas, la mayoría de ellos con
orígenes en los ritos funerarios etruscos y el teatro griego, pero
Se adaptó lentamente para adaptarse a la naturaleza sádica del romano.
audiencia. De hecho, se pueden dividir los juegos en
deportivo, que tuvo lugar en el circo y lo sádico,
que tuvo lugar en el anfiteatro. El deporte había sido un
parte popular de la cultura griega y en los primeros días del
República, los romanos habían ido a Grecia para participar en su
juegos. Más tarde, los deportes griegos se incluyeron en los romanos.
juegos públicos. En el año 67 d.C., el emperador Nerón se fue de gira.
en Grecia para participar en un festival deportivo griego
que incluía los Juegos Olímpicos. Regresó a casa
con 1.808 primeros premios, sin duda como consecuencia de
muchos potenciales medallistas de oro se caen con tacto en el
Recta a casa.

Los juegos del circo incluían lucha libre, boxeo y atletismo.
ics, pero el deporte más popular eran las carreras de carros. como
tal el diseño del circo era el más adecuado para esto
actividad. Consistía en una pista de carreras larga y delgada con gradas.
de asientos a ambos lados y curvas ridículamente pronunciadas en ambos
fin. Una pared baja llamada espina corría por el centro hasta
evitar colisiones frontales (sin duda para decepción).
de muchos de los espectadores). Algunos de los circos
eran simplemente enormes; el Circo Magimus de Roma
teniendo una capacidad de 250.000. Las carreras de carros eran grandes
negocio (muy parecido a las carreras de caballos hoy en día) y el carro-
Los jóvenes se convirtieron en verdaderas celebridades. Hubo cuatro carreras
facciones (imaginativamente llamadas roja, azul, blanca y verde)
y las rivalidades a menudo condujeron a altercados violentos.

MUERTE EN LOS JUEGOS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Los sádicos juegos romanos tenían lugar en el anfiteatro.
tre, que era una estructura ovalada con las gradas de asientos
a menudo se eleva por encima de un muro alto para proteger a la audiencia
de los desagradables de abajo. El mayor de los cinco en Roma fue
el Coliseo, que tenía capacidad para 50.000 personas y tenía
una arena que podría inundarse para producir un gran escenario en el que
escenificar conflictos navales. Debajo del estadio había un
laberinto de pasadizos subterráneos de los que emergería
animales salvajes, cristianos y gladiadores. el gladiador
La competencia tuvo su origen en el ritual etrusco de una lucha para
la muerte se escenifica en un funeral para ayudar al difunto en
a su manera. Los romanos fueron perdiendo gradualmente el significado ritual.
cáncer, pero le gustaba la idea de una lucha a muerte. no
Sorprendentemente, la mayoría de los gladiadores eran esclavos, aunque
los exitosos podrían eventualmente ganarse su libertad.
Todos obtuvieron su libertad de una forma u otra.

Además de luchar entre sí, los gladiadores llamaban
bestiarii lucharía contra animales salvajes, incluidos toros,
osos, tigres, rinocerontes, leopardos, leones y elefantes.
Los animales también se enfrentaron entre sí para aumentar
La diversión y un próspero comercio crecieron en provincias lejanas.
Inces para suministrar a los juegos animales exóticos para el sacrificio.
ter. Nerón una vez produjo un espectáculo que provocó
la muerte de 400 osos y 300 leones en un día y 9.000
Se dice que murieron animales para inaugurar el Coliseo.
No hace falta decir que muchos cristianos, judíos y
otros enemigos del Estado fueron ejecutados por animales salvajes
para el entretenimiento de la población. eran unas lindas
¡Malditos y sedientos son esos romanos!

EL LEGADO
~~~~~~~~~~
Sin embargo, no seamos crueles con los romanos. lo hicieron después 
todos nos dan tanto la palabra como la idea de civilización. mientras
puede que ya no sea geográficamente cierto que todos los caminos 
conduce a Roma, permanece en nuestra propia cultura.

En letras romanas, su fecha de nacimiento se registra utilizando el 
calendario romano, es posible que su ciudad natal haya sido fundada por
Roma, tu país fue gobernado por Roma y recibió un nombre por
Roma, os gobernáis parcialmente según los principios de
Derecho romano, muchas de las palabras que usted pronuncia son romanas. es
Entonces es difícil negar que, hasta cierto punto, tu identidad es 
ligado a Roma.

2.000 años después de la llegada de la Roma Imperial, todos todavía lo sabemos
sobre gladiadores y legionarios, acueductos y baños, el 
El Circo Máximo y el muro de Adriano. César y Calígula.
La mayoría de nosotros no sabemos prácticamente nada sobre los minoicos. 
civilización, el Imperio chino (que era igual de grande
como el romano), los babilonios, los asirios, los
Los egipcios, los hititas, los persas, los indios, los 
Los godos, los vándalos, los hunos, los eslavos, los griegos, 
los británicos. No sabemos mucho sobre los griegos.
Sabemos que todos existieron pero no mucho más que eso. uno 
casi se hace a la idea de que los romanos eran el mundo antiguo;
Aparte de Cristo, la batalla de Hastings y Robin Hood
son lo que sucedió antes de Enrique VIII.