JUEGOS DE CALIFORNIA
                           ----------------
-------------------------------------------------------------------------
                      TABLA DE CONTENIDO
-------------------------------------------------------------------------

INTRODUCCIÓN ................................................ 1

OBJETIVOS ................................................ 1

PARA EMPEZAR ........................................ 2

COMENZAR EL JUEGO ................................ 3

EVENTO DE PATINETA HALF TUBO ................................ 4

EVENTO DE BOLSA DE PIES ................................ 5

EVENTO DE SURF ........................................ 7

EVENTO DE PATINAJE SOBRE RUEDAS ................................ 8

CONCURSO DE CARRERAS DE BICICLETAS BMX ................................. 9

EVENTO DE DISCO VOLADOR ................................ 10

PUNTUACIÓN DE LOS JUEGOS DE CALIFORNIA ................................ 11



-------------------------------------------------------------------------
                           INTRODUCCIÓN
-------------------------------------------------------------------------

"¡Oye, thrasher! ¿Alguna vez has usado rodilleras?" "¿Viste eso? Él captó
¡Un poco de aire en el halfpipe! ¡Radicales!".

Bienvenido a California. Hogar de los deportes más radicales del mundo. Radiante,
malo y agresivo. Estás a punto de llegar a las playas, parques y calles del
Golden State buscará trofeos en todo, desde surf hasta carreras de bicicletas.
CALIFORNIA GAMES te ofrece los deportes más populares. Y el mas agresivo
competencia. Incluso puedes elegir tu propio patrocinador.

Así que ponte esas rodilleras. Estás a punto de divertirte más que nunca.
Desde que mamá escondió tu patineta. CALIFORNIA GAMES te llevará desde
las olas al césped. Del caño a los parques. ¿Te va a encantar o
¿qué?

Comenzaremos en el corazón de Hollywood, con patinetas en el calor.
competición en el radical Half Pipe. Luego volaremos hasta San
Francisco por el Foot Bag de alto vuelo y un juego de pies realmente salvaje. después
eso, toca la playa para practicar dos de los mejores deportes que tenemos
California. Hay una increíble carrera de obstáculos para patinar sobre ruedas, seguida de
el rey de la competición costera. Surf. Estarás disparando al tubo y
tallando las olas más grandes que existen.

En la pista de tierra, pisarás los pedales de una bicicleta de carreras BMX. y
Será mejor que tus movimientos sean malos. Para el gran final, irás a Yosemite.
donde lanzarás el fantástico Disco Volador. Son seis enormes
eventos. Vas a tener las manos ocupadas. Por no hablar de tus pies.

Estás a punto de entrar en el juego más salvaje de todos... LOS JUEGOS DE CALIFORNIA.
Es simplemente el juego más asombroso del mundo.


-------------------------------------------------------------------------
                            OBJETIVOS
-------------------------------------------------------------------------

CALIFORNIA GAMES es un desafío de habilidades para uno a ocho jugadores. el
El objetivo del juego es ganar trofeos en cada evento individual. Jugadores
También puede competir por el trofeo más alto en la competición general.

CALIFORNIA GAMES incluye seis emocionantes eventos: Half Pipe Skateboard,
Bolsa para pies, surf, patinaje, carreras de bicicletas BMX y disco volador. tu puedes
practicar o competir en un solo evento, competir en todos los eventos, o incluso
Crea tu propia competencia usando eventos que tú mismo elijas.

                                                                     1

Cada jugador elige un patrocinador para la competición. Eres juzgado por cada uno
evento y se mantiene un registro de su puntuación. Se entregan trofeos a los mejores
competición puntuable.

Si rompes un récord de evento, CALIFORNIA GAMES guardará tu nombre y
muéstrelo en una pantalla especial de puntuación alta. Mejora tus habilidades en cada
evento, compite con tu familia y amigos y conviértete en un California
Campeón.

-------------------------------------------------------------------------
                        EMPEZANDO
-------------------------------------------------------------------------

Instrucciones de carga para Commodore Amiga:

Para cargar la versión Commodore-Amiga de California Games, sigue estos pasos:

1. Configure su sistema y conecte su joystick al puerto 2 para joystick.

2. Inserte el disco del programa California Games, con la etiqueta hacia arriba, en la unidad de disco.
   y encienda el sistema.

Nota: El Amiga 1000 debe iniciarse con Kickstart antes de insertar el
disco del programa. Encienda el sistema con Kickstart versión 1.2 en la unidad.
(La versión Kickstart 1.1 puede provocar parpadeos en los gráficos durante el juego).
Se le solicitará que inserte el disco Workbench, inserte el programa California Games
disco en su lugar.

3. Cuando aparezca la pantalla de título, presiona la barra espaciadora o el botón de disparo del joystick.
   para comenzar a jugar.

4. Cuando se le solicite, retire el disco del programa California Games de la unidad.
   e inserte el disco de datos de los Juegos de California.

Para disfrutar al máximo, escuche los Juegos de California a través de su estéreo. Conectar
su estéreo a los puertos de salida de audio izquierdo y derecho de su Commodore
Amiga. Para obtener instrucciones completas, consulte el manual del propietario suministrado con
su sistema estéreo.

                                                                     2



-------------------------------------------------------------------------
                          COMENZAR A JUGAR
-------------------------------------------------------------------------

Cuando aparezca la pantalla de título de CALIFORNIA GAMES, presiona el BOTÓN DE DISPARO
en su joystick para continuar a la pantalla del menú. LOS JUEGOS DE CALIFORNIA
El menú ofrece una variedad de opciones. Para hacer una selección, utiliza tu joystick.
para mover el cursor a su elección, luego presione el BOTÓN DE DISPARO. usted puede
También seleccione una opción escribiendo la tecla numerada correspondiente.

OPCIÓN 1: Competir en Todos los Eventos

Compite en los seis eventos. El número de trofeos otorgados a cada jugador es
se contabiliza a medida que compites y se otorga un trofeo especial al ganador general.
campeón al concluir el último evento. Competirás en los eventos.
en este orden: patineta Half Pipe, bolsa para pies, surf, patinaje, bicicleta BMX
Disco de carreras y volador.

   o Primero se le pedirá que ingrese su nombre y elija un patrocinador.
   o Escriba su nombre en el teclado y presione la tecla RETORNO.
   o Utilice el joystick para mover el cursor al patrocinador de su elección,
     luego presione el BOTÓN DE DISPARO para elegir ese patrocinador.
   o Repetir la selección de nombre y patrocinador para cada jugador adicional (hasta
     a ocho). Cuando se hayan ingresado todos los nombres de los jugadores y patrocinadores,
     presione la tecla RETORNO nuevamente.
   o Aparecerá una pantalla de verificación. Si todos los nombres son correctos, seleccione
     SÍ con el joystick y presione el BOTÓN DE DISPARO, o escriba A. Si
     Si necesita realizar algún cambio, seleccione No o escriba B.

OPCIÓN 2: Competir en algunos eventos

Similar a la Opción 1, pero compites en los eventos que elijas.

   o Elija el evento(s) escribiendo la tecla numerada correspondiente o
     moviendo el joystick y presionando el BOTÓN DE DISPARO.
   o Los eventos que elijas se mostrarán en color morado.
   o Cuando haya terminado de elegir los eventos, mueva el cursor al
     palabra HECHO y presione el BOTÓN DE FUEGO.

OPCIÓN 3: Competir en un evento

Similar a las Opciones 1 y 2, pero compites en cualquier evento de tu
elección.

   o Elija el evento escribiendo la tecla numerada correspondiente o
     moviendo el joystick y presionando el BOTÓN DE DISPARO.

OPCIÓN 4: Practica un evento

   o Elija el evento escribiendo la tecla numerada correspondiente o
     moviendo el joystick y presionando el BOTÓN DE DISPARO. No se guardan puntuaciones
     durante las rondas de práctica.


                                                                     3


OPCIÓN 5: Ver puntuaciones altas

   o Muestra la puntuación más alta registrada en todos los eventos, con el nombre de
     el jugador que logró cada récord.
   o Presione el BOTÓN DE FUEGO para regresar al menú.

OPCIÓN 6: Ver pantalla de título

   o Muestra la pantalla de título y los créditos.
   o Presione el BOTÓN DE FUEGO para regresar al menú.
-------------------------------------------------------------------------
                           LOS JUEGOS
-------------------------------------------------------------------------

Skate de medio tubo

Es hora de darle aire al halfpipe. El skate es definitivamente una
evento impresionante, que combina fuerza y coordinación, a menudo con increíbles
resultados. Montarás una patineta en un half-pipe especialmente construido.
Tendrás un período de 1 minuto y 15 segundos, o tres caídas, para desarrollar
velocidad y completar con éxito acrobacias. Se otorgan puntos por cada truco,
y el puntaje más alto gana el evento.

OBJETIVO: El objetivo del evento half-pipe es montar la tabla de ida y vuelta.
adelante en la rampa, realizando acrobacias con el tiempo y la ejecución adecuados.

   o Presione el BOTÓN DE FUEGO para iniciar el evento.
   o Para ganar velocidad, mueva el joystick hacia ARRIBA cuando el patinador esté subiendo la
     lado de la rampa, luego mueva la palanca hacia ABAJO cuando el patinador esté yendo
     abajo.
   o Para realizar una acrobacia, mueva el joystick como se muestra en el diagrama. pagar
     Atención al tiempo, porque te caerás si mueves demasiado el palo.
     pronto, demasiado tarde o si lo esperas demasiado. Después de tres caídas, el
     El evento ha terminado.

    NOTA: (Para ver el diagrama, cargue el archivo Pic1.iff con un visor IFF).


                                                                     4


   o Para iniciar un giro de patada, mueva el joystick como se indica en el diagrama.
     arriba. Gana el máximo de puntos esperando hasta el último momento para comenzar
     el giro, y manteniendo pulsado el joystick (o llave) hasta el momento anterior
     aniquilarías.
   o Para iniciar un giro aéreo, toque el joystick (o presione una tecla) en el
     dirección indicada en el diagrama. Para realizar este movimiento con éxito,
     debes estar en el aire desde el borde de la rampa antes de tocar el
     palanca de mando.
   o Para realizar una plantación manual, presione y mantenga presionado el BOTÓN DE DISPARO tal como lo hace.
     llegar a la cima de la rampa. El patinador plantará las manos y girará.
     el tablero sobre su cabeza. Espere a soltar el botón hasta que el tablero
     hace un arco y regresa a la rampa. Gana el máximo de puntos por presionar
     el botón en el último momento, y soltándolo en el último momento.

PUNTUACIÓN: Obtienes puntos por cada truco completado con éxito. tu
La puntuación aumenta con la cantidad de riesgo que asumes. Por ejemplo, si sostienes un
gira hasta el último momento, obtienes más puntos que si te retiras temprano
cuando sea más seguro. Algunas acrobacias son más difíciles y obtienen puntuaciones más altas que
otros.

      Acrobacia Mínimo Máximo
      Patada gira 100 300
      Plantas manuales 400 700
      Giros Aéreos 400 999

ESTRATEGIA: Es importante desarrollar la cantidad adecuada de velocidad antes
intentando un truco. Puedes ganar velocidad haciendo un "fakie". Para hacer fakie, mantenga presionado el
mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo durante toda la rampa (de arriba a abajo).
Recuerda que aniquilarás si vas demasiado rápido. Sobre todo, asegúrese de conseguir
mucha práctica en el half pipe. Este evento requiere experiencia para conseguir el
Sincronización perfecta.

Bolsa de pie

Este es probablemente el evento más relajado, pero no pierdas la calma,
no es fácil. El evento Foot Bag es como hacer malabarismos con los pies. en esto
evento, tienes que mantener una bolsa de malabares en el aire durante 1 minuto, 15 segundos,
sin usar las manos. El éxito está en el momento oportuno. Si cronometras tu
patea correctamente, mantendrás la bolsa rebotando alto en el aire. Puntuación extra
puntos realizando acrobacias. La puntuación más alta gana el evento.

OBJETO: Golpeando el saco con los pies, las rodillas y la cabeza, debes intentar
Realiza tantas patadas como puedas antes de que acabe el tiempo. Y recuerda, obtienes
Puntos extra por cada truco que realices.


                                                                     5


    o Presione el BOTÓN DE DISPARO para patear la bolsa en el aire e iniciar el
      evento.
o A medida que la bolsa cae hacia el suelo, presione el BOTÓN DE DISPARO para
      Patea de nuevo justo antes de que la bolsa llegue a tu pie.
    o Para realizar un cabezazo, presione el BOTÓN DE DISPARO justo antes de que la bolsa
      cae por debajo del nivel de su cabeza.
    o Mueva el joystick como se indica en el diagrama para controlar otros movimientos.
      mentos.

                               saltar
                                |
                                |
                    Mover a la izquierda---Mover a la derecha
                                |
                                |
                           Dar la vuelta
                           (Acerca de la cara)

    o Son posibles varios tipos de patadas, incluidas patadas interiores, exteriores
      patadas, patadas inversas con salto, patadas con las rodillas y patadas hacia atrás.
    o Para realizar diferentes tipos de patadas, muévase a nuevas posiciones debajo
      la bolsa mientras está en el aire. Por ejemplo, muévase hacia la derecha para que
      La bolsa caerá a tu lado (pero no demasiado). Ahora presiona el FUEGO
      BOTÓN cuando la bolsa se acerque y realizarás una patada exterior.
    o Otras patadas se realizan posicionándose de diferentes maneras.
      Descubre las formas de realizar todas las patadas probando varios movimientos.
      mentos durante la práctica.

PUNTUACIÓN: Obtienes puntos por cada truco o patada realizada con éxito. Más
Las acrobacias difíciles, como darse la vuelta mientras la bolsa está en el aire, ganan
puntuaciones más altas. Pierdes tiempo si dejas caer la bolsa o la pateas fuera de la pantalla.
También ganas puntos por patadas consecutivas completadas sin permitir que el
bolsa para tocar el suelo. Gana bonificación por atrapar el saco cuando te arrojen
fuera de la pantalla. Aquí hay algunas acrobacias que puedes probar combinando diferentes patadas y
movimientos:

     Cualquier patada: (10 pts.)
     Medio eje: (250 pts.) Dos patadas cualesquiera con medio giro en el medio.
     Eje completo: (500 pts.) Dos patadas cualesquiera con un giro completo en el medio.
     Herradura: (500 pts.) Patada trasera izquierda + patada trasera derecha.
     Bufón: (2000 pts.) Patada con salto izquierda o patada con salto derecha.
     Doble arco: (2500 pts.) Patada exterior izquierda + patada exterior derecha + izquierda
       patada exterior.
     Doda: (5000 pts.) Patada exterior izquierda + cabezazo + patada exterior derecha.
     Captura desde fuera de pantalla: (1500 pts.)


                                                                     6


ESTRATEGIA: Las patadas y acrobacias más complicadas que puedas completar antes
Se acabe el tiempo, mayor será tu puntuación. Los puntos de bonificación especiales son
premiado por la variedad, así que utiliza tantos trucos diferentes como puedas.

surfear

El surf comenzó como el deporte de los reyes hawaianos; ahora gobierna la California
línea costera. De Santa Cruz a Rincón Point, los surfistas y su colorido
Las tablas salpican los kilómetros de playas bañadas por el sol. Y estás a punto de unirte a ellos.
Dispararás al rizo, triturarás el tubo y probablemente incluso comerás un poco de arena.
(cuando aniquilas). Va a hacer calor. Estarás allí. Y tu estarás
impresionante.

OBJETIVO: El surf de competición es un juego de permanecer cerca de la curvatura de la ola.
y maniobrar tu tabla suavemente a altas velocidades. Montar la cara del
onda, moviéndose hacia adelante y hacia atrás, dentro y fuera del tubo. "Usar" la mayor cantidad de
Saluda lo más que puedas antes de que termine tu viaje.

   o Pulsa el BOTÓN DE DISPARO para coger una ola y comenzar el evento.
   o Mantenga el joystick hacia la IZQUIERDA para evitar que se borre al comienzo de su
     paseo.
   o Para dirigir la tabla hacia la izquierda del surfista, mueva el joystick hacia la IZQUIERDA.
   o Para dirigir la tabla hacia la derecha del surfista, mueva el joystick hacia la DERECHA.
   o Mantenga presionado el BOTÓN DE DISPARO para realizar giros más cerrados. Tenga en cuenta que los giros bruscos
     ralentizarte.
   o Si te acercas demasiado al fondo de la ola, acabarás con ella.
     o finalizar tu recorrido saliendo de la ola.
   o Para finalizar tu recorrido limpiamente, pasa por encima de la ola.
   o Si pasas por encima de la ola y giras tu tabla en la dirección
     aire, puedes coger la ola de nuevo (pero te aniquilarás si vienes
     hacia abajo en un mal ángulo).
   o Obtendrás 1 minuto, 30 segundos para el evento o 4 eliminaciones. tu ganas
más puntos por recorridos más largos, así que intenta montar cada ola tanto como puedas
     posiblemente pueda.

PUNTUACIÓN: Se te puntúa por la duración de tu recorrido, el número de vueltas que
marca y tu velocidad cada vez que giras. También ganas puntos altos del
jueces por montar en el tubo (debajo de la curvatura de la ola) y montar
cerca del descanso. "Atrapar aire" suma puntos extra: sube hasta la cima
la ola hasta que el final de tu tabla despeje la cresta, luego gira y
continúa tu viaje.

ESTRATEGIA: Tu puntuación final se basa en qué tan bien "usas" la ola. montar a caballo
Seguir recto, muy por delante de la fuga, cuenta muy poco. tomar
riesgos. Cuanto más riesgos corras al hacer tus acrobacias, más puntos obtendrás
ganar.


                                                                     7


Hacer recortes (giros de 180 grados), subir y bajar la ola y hacer
Los 360 (círculos completos) obtienen puntuaciones altas. Gana el máximo de puntos por alta
giros rápidos, especialmente si los completas cerca de la parte superior de la ola o
cerca del descanso.

Patinaje sobre ruedas

El patinaje sobre ruedas está de moda. Cualquiera puede patinar y casi todo el mundo lo hace, con un
sensación de libertad como ningún otro deporte. Y el patinaje en los CALIFORNIA GAMES es
tan radical como puedas ser. El truco consiste en patinar por un paseo marítimo
sin caer. Tendrás que evitar grietas en la acera, césped, arena,
charcos de agua, zapatos en el camino y más. tendrás que agacharte
extrañar pelotas de playa voladoras. Incluso tendrás que saltar sobre las piezas que faltan
de la acera!

OBJETIVO: El objetivo en el patinaje sobre ruedas es evitar los obstáculos y cubrir la
curso en el mejor tiempo posible, con tantas acrobacias como puedas realizar
durante el evento.

   o Presione el BOTÓN DE FUEGO para iniciar el evento.
   o Para comenzar a patinar, gire el joystick a la posición ARRIBA. Luego enrolle el
     palanca de mando a la posición ABAJO. Sigue rodando entre estos dos.
     posiciones para ganar velocidad.
   o Mueva el joystick como se muestra en el diagrama para realizar otros patinaje.
     se mueve. NOTA: (CONSULTE LA FOTO 2.IFF)
   o Para ponerse en cuclillas, mantenga presionado el BOTÓN DE DISPARO.
   o Para saltar, suelta el BOTÓN DE DISPARO.
   o Intenta evitar todos los obstáculos. Se te permiten tres caídas. en el
     tercera caída estás descalificado y tu carrera termina.

PUNTUACIÓN: Gana puntos por cada obstáculo que evites. Gana el doble de puntos por
saltando obstáculos. Consigue las puntuaciones más altas en 360 mientras saltas
obstáculos.

    Evitar obstáculos: 10 - 30 puntos
    Saltar obstáculos - 20 - 60 puntos
    Salto giratorio sobre obstáculos - 40 - 120 puntos



                                                                     8


ESTRATEGIA: Obtendrás puntos por cada objeto que evites o consigas.
salta, así que ten cuidado: la velocidad es menos importante que permanecer en tu camino.
pies. Recuerda que ganas puntos por los saltos giratorios sobre obstáculos.
(saltando y girando al mismo tiempo). Los movimientos complicados conducen a altas
puntuaciones. Pero ten cuidado de no caer más de dos veces o quedarás fuera del
competencia.

carreras de bicicletas bmx

BMX significa Bicicleta Motoscross. También representa una acción radical y
competencia desafiante. En este evento, los ciclistas utilizan material resistente y liviano.
bicicletas para correr en un circuito lleno de acción en el desierto de California. allí
Hay muchos saltos, golpes y caídas. (Las filas de protuberancias bajas se llaman "Whoop-
ti-dos"). Necesitarás velocidad, buen sentido del tiempo y una gran dosis de
resistencia.

OBJETIVO: El objetivo es recorrer el recorrido en el menor tiempo posible,
realizar acrobacias y evitar o saltar obstáculos. El atrevimiento más rápido
El jinete del diablo ganará este evento.

   o Mueva el joystick hacia la DERECHA para iniciar el evento.
   o Mueva el joystick hacia ARRIBA para girar hacia la IZQUIERDA.
   o Mueva el joystick hacia ABAJO para girar hacia la DERECHA.
   o Mueva el joystick hacia la DERECHA repetidamente para aumentar la velocidad.
   o Pulsa el BOTÓN DE DISPARO para saltar.
   o Mueva el joystick hacia la IZQUIERDA para hacer un caballito.
   o Cuando estés en el aire, usa el joystick para realizar acrobacias:
     - Mueve el palo hacia ARRIBA para hacer una mesa. Sostenga el palo tanto tiempo como
posible, luego suelte el joystick para bajar la bicicleta.
     - Mueva la palanca hacia ABAJO para realizar un giro de 360 ​​grados.
     - Mueve el joystick hacia la IZQUIERDA para hacer un salto hacia atrás.
     - Mueve el joystick hacia la DERECHA para hacer un salto hacia adelante.
   o El tiempo es importante para realizar acrobacias y saltos. Debes cronometrar el
     inicio y final de cada movimiento para completarlo con éxito. si eres
     no estar nuevamente en una posición "centrada" al momento de aterrizar o completar
     tu truco, te estrellarás.
   o Se le permite una caída "grave" o tres caídas "fáciles" antes de ser
     fuera de carrera. Si te das un vuelco y caes de cabeza, es un problema grave.
     caer.
   o Al final del recorrido, presione el BOTÓN DE DISPARO para detenerlo. Ganas bono
     puntos para detenerse en la plataforma de llegada.

PUNTUACIÓN: Intente completar el recorrido dentro del límite de tiempo de 2 minutos. el
Cuanto más rápido sea tu tiempo, mayor será tu puntuación. También obtienes puntos por
cada truco, con puntos de bonificación por realizar trucos el mayor tiempo posible.


                                                                     9


Aquí hay una tabla de los puntos mínimos y máximos otorgados por cada truco:

          Acrobacia Mínimo Máximo
          Caballito 100 200
          Saltar 200 400
          Tablero 500 1000
          360 giro 1000 2000
          Voltear hacia atrás 1500 3000
          Giro hacia adelante 3000 6000

ESTRATEGIA: Cuando completas el recorrido, obtienes 60 puntos por cada segundo.
queda en el límite de tiempo. Así terminar el curso lo más rápido posible.
El tiempo es importante, pero las puntuaciones más altas son para los corredores que realizan
las acrobacias más atrevidas. Haz un giro hacia adelante de 6000 puntos y habrás
Probablemente tenga asegurado el trofeo del primer lugar.

Disco volador

Para competidores serios, el platillo de plástico inventado por dos californianos en
1947 se llama "disco volador". Por supuesto, es posible que lo conozcas por otro nombre.
Originalmente escrito Frisbie, el nombre más popular del disco se originó en Yale.
Universidad, donde los estudiantes empezaron a tirar platos de tarta vacíos hechos por
la Frisbie Pie Company hace cien años. Ahora moldeado a partir de luz y
plástico flexible, el disco volador es una vista común girando a través del
aire en playas y parques de todo California, y es el lugar perfecto
desafío de habilidad y sincronización para cerrar la competencia en CALIFORNIA
JUEGOS.

OBJETO: El objetivo del Disco Volador es lanzar con precisión al receptor.
en el otro extremo del campo. Consigue puntos extra por capturas difíciles.

   o Presione el BOTÓN DE FUEGO para iniciar el evento.
   o Tienes tres intentos para lanzar y atrapar el disco.
   o Intente lanzar el disco lo suficientemente lejos como para alcanzar al receptor que está parado en el
     otro extremo del campo.
   o Usa la barra en la parte inferior de la pantalla para realizar tu lanzamiento. la barra tiene
     tres colores: rojo, amarillo y verde. Aprovecha al máximo la zona verde
     lanzamiento potente.
   o Toque el joystick hacia la IZQUIERDA para comenzar a mover el brazo hacia atrás. cuando la aguja
     Llega a la sección verde de la barra, toca el joystick hacia la DERECHA. cuando el
     La aguja llega a la sección verde en el lado derecho de la barra, toque el
     Presione nuevamente hacia la IZQUIERDA para liberar el disco.
   o La visualización en la parte superior de la pantalla le ayuda a mover el receptor a
     interceptar el disco después de haber sido lanzado.



                                                                     10


   o Mientras el disco vuela por el campo, mueva el joystick hacia la IZQUIERDA o DERECHA para
     corre hacia el punto donde crees que aterrizará el disco.
   o Para atrapar el disco, debes alcanzarlo con las manos. Tenga en cuenta que su
     Las manos se extienden sólo cuando estás corriendo o buceando.
   o Para intentar una captura de pie por encima de la cabeza, mantenga el joystick hacia ARRIBA para alcanzar
     arriba para el disco.
   o Para sumergirse detrás del disco, presione el BOTÓN DE DISPARO.

PUNTUACIÓN: Se otorgan puntos por el lanzamiento y la recepción. Para el lanzamiento,
Gana puntos con la precisión y altura del lanzamiento. Cuantos menos pasos
El receptor tiene que correr para encontrarse con el disco, más puntos se otorgan por el
tirar. Los puntos se obtienen por atrapar el disco de la siguiente manera:

                   - 150 puntos. para atraparlo mientras corre hacia la derecha.
                   - 250 puntos. para atraparlo mientras corre hacia la izquierda.
                   - 250 puntos. para atrapar mientras bucea hacia la derecha.
                   - 350 puntos. para atrapar mientras se lanza hacia la izquierda.
                   - 350 puntos. para atraparlo sobre tu cabeza.

ESTRATEGIA: La precisión en el lanzamiento es la clave para ganar el Disco Volador (de
¡Por supuesto, también ayuda a hacer una buena captura!). Para obtener lo mejor posible
anotar, lanzar el disco para que el receptor no tenga que moverse muy lejos para alcanzarlo,
luego haga una captura en picado o una captura por encima de la cabeza.

                       PUNTUACIÓN DE LOS JUEGOS DE CALIFORNIA

ENTREGA DE PREMIOS
Después de cada evento, se entregan trofeos con los nombres y patrocinadores del
primeros clasificados en el orden en que se ubicaron.

CEREMONIA DEL CAMPEÓN
Si los jugadores compiten en los seis eventos de los CALIFORNIA GAMES, se entregará un trofeo final.
se otorga al campeón de los juegos en función del número total de puntos
premiado.

                 Primer Lugar = 5 puntos
                 Segundo Lugar = 3 puntos
                 Tercer lugar = 1 punto

Los puntos se suman después de que se hayan completado todos los eventos y el jugador
con más puntos es el Campeón de California.

REGISTROS DE EVENTOS
Si un récord de evento se rompe o empata en cualquier evento, CALIFORNIA GAMES guarda
el nombre del jugador que batió récords. Los registros se muestran en la
Pantalla de Registros de Eventos. Si se establece un nuevo récord para un evento, el anterior
El registro se borra y aparece la nueva información en su lugar.


                                                                     11


                        CALIFORNIA HABLA AQUÍ


AGGRO (a-gro) adj. Si eres un tipo atrevido, te volverás "muy agresivo",
ejecutando movimientos agresivos sobre las rampas y olas de California.

IMPRESIONANTE (ah-sum) adj. impresionante. es decir. Ese es un tipo increíble.

BIO (bi-o) adj. abreviatura de biónico. Tienes que ser sobrehumano con aggro.
pasa a ser conocido como bio.

AMIGO (dyud) sustantivo. amigo: puede usarse para expresar incredulidad como en "¡AMIGO!",
o sorpresa, como en "¡AMIGO!", o como un saludo amistoso, como en "¡Hola AMIGO!"
Diga mientras se ríe para lograr un efecto de llamar la atención, es decir. ¡Dujuhuhude!

GNARLY (casi) adj. mente y cuerpo increíblemente difíciles. Olas, rampas y
Los movimientos agresivos pueden ser retorcidos. Luego están las pruebas retorcidas, las citas de graduación retorcidas,
Toques de queda retorcidos, etc.

ME GUSTA (me gusta) preparación. inserta donde quieras, como, en cualquier oración, en, como,
cualquier contexto. Se usa más efectivamente cuando está enojado: "es como, caray..." O el
La mejor forma de usar "me gusta" es con "todos" (para obtener más descripción) "Es como...
Estoy totalmente... Amigo, tienes arena en el atasco".

RADICAL (raa-di-cul) adj. 1) escandalosos "¡Movimientos radicales, amigo!" 2) genial: "sería
"Sería radical si pudieras llegar a la rampa alrededor de las 5 en punto".

TOTALMENTE (toh-tul-ly) adj. completamente, enteramente: algo o alguien está
totalmente asombroso, radical o agresivo. En California todo es totalmente
algo. (palabra complementaria: ver Tubular)

TUBULAR (tyu-byu-lar) adj. un adjetivo que vino del mar y tiene
evolucionó hasta convertirse en un término cotidiano. Fiestas, conciertos, etc. pueden ser totalmente
tubular. Su uso está en peligro por la palabra "impresionante". (palabra complementaria:
ver Totalmente)

-------------------------------------------------------------------------
                     

..........Doc proporcionado por THE HELLION & THE CORSAIR de TNG / WOW...........

             Saludos a nuestros buenos amigos:

                     CUARTEX y ESI