CARNE DE CAÑÓN
~~~~~~~~~~~~~
DOCUMENTACIÓN COMPLETA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Advertencia de epilepsia: lea esto antes de jugar Cannon Fodder
Un porcentaje muy pequeño de personas experimenta ataques epilépticos cuando
expuesto a ciertos patrones de luz o luces intermitentes. Exposición a ciertos
patrones de luz de fondo en una pantalla de televisión o mientras se juega
Los juegos de computadora pueden inducir síntomas epilépticos no detectados en personas que tienen
sin antecedentes de convulsiones previas de epilepsia. Si usted, o alguien de su familia,
tiene una condición epiléptica, consulte a su médico antes de jugar. si tu
experimenta cualquiera de los siguientes síntomas mientras juega un juego de computadora:
mareos, visión alterada, espasmos oculares o musculares, pérdida de conciencia,
desorientación, cualquier movimiento involuntario o convulsiones, INMEDIATAMENTE
suspenda su uso y consulte a su médico antes de reanudar el juego.

¡BIENVENIDO!
~~~~~~~~
Bienvenidos a Carne de Cañón. Este manual ha sido elaborado para garantizar que usted
Obtenga lo mejor de este producto premium. Si encuentras cualquiera de los dos
el programa o la documentación no son satisfactorios de alguna manera, escríbanos
detallando detalladamente los motivos de su insatisfacción. Esto nos ayudará
para evitar que se repitan problemas similares en el futuro. Consultas, opiniones y
las quejas deben enviarse a SERVICIO AL CLIENTE, Virgin Interactive
Entretenimiento, 338A Ladbroke Grove, Londres W10 5AH.

¡PRECAUCIÓN!
~~~~~~~~
Los disquetes son medios magnéticos, al igual que las cintas de casete. No exponer a
rayos X o campos magnéticos intensos, ya que los datos que contienen se borrarán. hacer
No intente hacer una "copia de seguridad" de estos datos, ya que pueden destruirse en el proceso.

CONTENIDO DE LA CAJA
~~~~~~~~~~~~
Acompañando este manual dentro de la caja deberás encontrar tres Carne de Cañón
disquetes de programa. Le recomendamos que estos discos estén "protegidos contra escritura" en absoluto.
veces asegurándose de que la pestaña de plástico negro en la esquina de cada disco se mueva
`arriba' para que se cree un `agujero'.


                                 CONTENIDOS
                                 ~~~~~~~~

1) Contenido de la Caja 13) Comparte y comparte por igual
2) Carga de carne de cañón 14) Reagrupación de tropas
3) Solución de problemas 15) Un recordatorio de misión	
4) Lo que puedes esperar ver durante el juego 16) Fase completa
5) De reclutas a soldados 17) Juegos de guardar
6) Controlar tropas 18) Cargar partidas guardadas
7) El panel de estado 19) La guía de Train Spotters
8) El puntero al enemigo.
9) Mover tropas 20) Al terreno
10) Uso de armas 21) A vehículos
11) Subir y Bajar de Vehículos 22) A Filas
12) Formar una nueva tropa (o 2)

2) CARGAR CARNE DE CAÑÓN

Ten en cuenta que Cannon Fodder es solo para un jugador (pero tus amigos pueden animarte).

Configure su computadora como se describe en su manual de instrucciones. Asegúrese de que haya un mouse conectado al puerto "1 JOYSTICK".

Si su computadora está encendida, apáguela. Espere al menos treinta segundos antes de volver a encender su computadora. Esto eliminará cualquier virus que pueda estar presente y así minimizará el riesgo de infectar y posiblemente destruir sus discos Cannon Fodder.

Inserte el disco 1 de Cannon Fodder en la unidad de disco interna de la computadora.

El programa se cargará y ejecutará automáticamente. Cuando se le solicite insertar el disco 2 de Cannon Fodder, hágalo.

Sabrás que Cannon Fodder se ha cargado cuando veas la pantalla de título. Es posible que sea necesario cargar más desde el disco 2, así que no lo extraigas de la unidad a menos que se te solicite que insertes el disco 3 o hasta que ya no desees seguir jugando.
3) SOLUCIÓN DE PROBLEMAS

En el improbable caso de que Cannon Fodder no se cargue, apague su computadora y retire cualquier periférico externo extraño, como impresoras (deje el monitor o televisor conectado) antes de repetir el procedimiento de carga.
4) LO QUE PUEDES ESPERAR VER DURANTE EL JUEGO

Toda la acción tiene lugar en el campo de juego que ocupa la mayor parte de la pantalla. Estas son algunas de las cosas que verás.....

SUPERIOR IZQUIERDA - PANEL DE ESTADO
MEDIO IZQUIERDA - UNA INSTALACIÓN ENEMIGA
ABAJO IZQUIERDA: EL ICONO DEL MAPA
EN PANTALLA: ¡PÁJAROS, HIERBA, SOLDADOS, PUNTERO + VEHÍCULOS!
5) DE CONSCRIPTOS A SOLDADOS

Antes de ver la pantalla de arriba, debes convocar a algunos jóvenes en forma para que se conviertan en soldados. Quiso la suerte que en Boot Hill haya una cola de unos 360 reclutas ansiosos esperando para ir a la guerra, pero sólo a 15 de ellos se les permite ofrecerse como voluntarios para cada misión. Afortunadamente para todos los implicados, los inocentes reciben ayuda de la experimentada tropa de supervivientes de misiones anteriores.

Hay 24 misiones para completar, cada una con un terreno y objetivo diferente y divididas en un máximo de seis fases. Para obtener detalles más íntimos, consulte ¡Conozca los perfiles de su misión y conozca su terreno!
6) CONTROLAR LOS SOLDADOS

No controlas exactamente a los soldados, sino que determinas su comportamiento gracias a una notable técnica de interfaz que involucra un mouse, un puntero y un líder de tropa. Los soldados solo seguirán a su líder, pero se les puede animar a correr en círculos, disparar a cualquier cosa que se mueva, lanzar granadas, disparar bazucas, conducir Tanx, volar choppas, dividirse y hacer lo suyo, y morir.

Al comienzo del juego, todos los soldados son reclutados como humildes soldados.

Sus rangos aumentan en cada fase a la que sobreviven de alguna manera, pero su ascenso solo ocurre cuando se completa la misión. Después de cada tres misiones, los nuevos reclutas reciben entrenamiento adicional y, por lo tanto, ya han ascendido de rango cuando se les pide que cumplan con su deber. El rango del líder de la tropa se muestra encima de su cabeza, para que sepas quién está a cargo.

Tenga en cuenta que las balas disparadas por sus soldados son inteligentes. No matarán a un compañero soldado, a menos que esté herido y se retuerza en el suelo en agonía. Sin embargo, también hay que tener en cuenta que todas las demás armas matan a todos, independientemente de de qué lado estén.
7) EL PANEL DE ESTADO

Hace más que informar....

EL LOGOTIPO DE LAS TROPAS - Muestra el logo de la tropa.
GRANADAS: muestra si la tropa tiene granadas o no.

y, en caso afirmativo, ¿cuántos? Al principio la tropa no tiene granadas. Las granadas adicionales se encuentran en cajas de cuatro. Recógelos y ten cuidado de no hacerlos estallar. Tenga en cuenta que, en aras de la seguridad pública, a partir de la fase denominada "Presión del muelle", cada soldado recibe dos granadas, de forma gratuita.

BAZOOKAS: no deben confundirse con los toscos instrumentos musicales parecidos a trombón del mismo nombre, o incluso con los bazoomas, que son algo completamente distinto: estos bazucas son armas de guerra. Este símbolo muestra si la tropa tiene bazucas o no y, de ser así, cuántas. Al principio la tropa no tiene bazucas, pero un buen ojo pronto podrá ver los barriles en los que se guardan cuatro bazucas. Recógelos y ten cuidado de no hacerlos estallar.

Tenga en cuenta que, en interés de la seguridad pública, a partir de la fase titulada "My Beautiful Skidoo" en adelante, cada soldado recibe una bazuca gratis.

ESTADO DE LA TROPA: muestra si la tropa está a pie o en un vehículo. Este cuadro se resalta cuando la tropa está activa.

SOLDADOS DE TROPA: Los nombres de los soldados de la tropa se muestran junto con sus rangos, en orden de importancia, con el líder en la parte superior.
8) EL PUNTERO

Este es el puntero controlado por mouse antes mencionado que se usa para determinar el comportamiento de tus soldados (y tropas). Como verá, el puntero cambia para reflejar uno de los tres tipos de conducta de la tropa:

A) PUNTERO DE DESTINO DEL SOLDADO (O TROPA)
B) MIRADA DEL DESTINO DEL ARMA
C) INDICADORES DE ENTRADA Y SALIDA DEL VEHÍCULO
9) MOVIMIENTO DE TROPAS

Utilice el mouse para mover el puntero por la pantalla hasta que su punta toque el destino deseado. No es la forma en que puedes ver el área inmediata que rodea a la tropa activa.

Presione el botón izquierdo del mouse para que el líder de la tropa se mueva hacia la punta del puntero. El resto de la tropa seguirá en filas.
10) USAR ARMAS

No podría ser más sencillo...

Pulsa el botón derecho del ratón para convertir el puntero en una mira y hacer que el soldado o la tropa dispare al centro de la mira.
Mantenga presionado el botón derecho del mouse y luego presione el botón izquierdo del mouse para hacer que el líder de la tropa arroje una granada o dispare su bazuca al centro de la mira.
11) USO DE VEHÍCULOS

Cinco tipos de vehículos estarán disponibles en Cannon Fodder. Cada vehículo tiene capacidad para hasta ocho soldados. Para obtener detalles de los vehículos y sus funciones especiales, consulte ¡conozca sus vehículos!

Vehículos de embarque

Utilice el ratón para mover el puntero por la pantalla hasta que la punta toque el vehículo deseado. El puntero cambiará para mostrar que se puede abordar el vehículo vacío.

Pulsa el botón izquierdo del ratón para que el soldado (o tropa) suba al vehículo.

Mantén presionado el botón izquierdo del mouse para hacer que el soldado (o tropa) dispare el arma del vehículo (si la tiene). Tenga en cuenta que no se pueden utilizar granadas ni bazucas dentro de un vehículo.

Dejando vehículos

Utilice el ratón para mover el puntero por la pantalla hasta que su punta toque el vehículo ocupado. El puntero cambiará para mostrar que ese vehículo ocupado puede ser abandonado.

Pulsa el botón izquierdo del ratón para hacer que el soldado (o tropa) abandone el vehículo.

¡Una pequeña MENTIRA piadosa!

En realidad, el puntero tiene un cuarto estado. Cuando un soldado (o tropa) está en un Choppa volando sobre el terreno, tocar el choppa con el puntero lo cambiará a un "símbolo del choppa puede aterrizar". ¡Esto obviamente significa que el choppa puede aterrizar!

Presione el botón izquierdo del mouse cuando se muestre el símbolo "La choppa puede aterrizar" para hacer que la choppa aterrice. Una vez que la choppa haya aterrizado, selecciónala para que la tropa desembarque.
12) FORMA UNA NUEVA TROPA (O DOS)

Hay ocasiones en las que la estrategia exige que los soldados se dividan, tal vez para ejecutar un movimiento de pinza. Siempre que tengas suficientes soldados, puedes crear un máximo de dos nuevas tropas de la Tropa Serpiente original, y esas son: Tropa Águila y Tropa Pantera.

Selecciona los nombres de las tropas que te gustaría formar una nueva tropa (los nombres estarán resaltados). Observe que el logotipo de las tropas se ha dividido en dos.

Selecciona el logotipo de las tropas para formar una nueva tropa con las tropas cuyos nombres fueron resaltados.

Tenga en cuenta que se pueden formar nuevas tropas dentro de un vehículo, pero solo la tropa resaltada saldrá del vehículo.
13) COMPARTE Y COMPARTE POR IGUAL

Espera, ¿quién se lleva todas las granadas y bazucas cuando una tropa se divide? Depende de usted decidir. Tenga en cuenta que cuando divide una tropa, se delinean las granadas y bazucas. Al seleccionar las granadas o bazucas, el contorno cambia para reflejar la cantidad de armas (todas, la mitad o ninguna) que llevará la nueva tropa.

El contorno sólido representa todas las armas.

El contorno de puntos representa la mitad de las armas.

Ningún contorno representa ninguna de las armas.
14) REAGRUPAR TROPAS

Para reunir tropas separadas, simplemente caminen entre sí y los soldados se reagruparán automáticamente como una sola tropa.
15) UN RECORDATORIO DE MISIÓN

Seleccione el ícono del mapa para obtener una descripción general del área circundante.
16) FASE COMPLETADA

Lo hiciste, salvaste el día. Y también puedes guardar tu estado de juego, pero sólo si logras completar toda la misión.

Guardar juegos: ¿ves esa pequeña imagen en la esquina superior derecha de Boot Hill? Ese es un ícono de guardar, es decir, usa el mouse para seleccionarlo y abrir una pantalla de guardar especial con tres nuevas opciones: guardar, formatear y continuar el juego.

GUARDAR: Sólo puede guardar "situaciones" en un disco especialmente formateado (consulte la opción de formato para obtener más detalles). Después de seleccionar la opción de guardar, se le pedirá que inserte su disco de guardado, hágalo y seleccione Aceptar (se le preguntará si ha insertado el tipo de disco incorrecto). Utilice el teclado para escribir un nombre para su guardado (se permite un máximo de ocho letras y números, pero no los espacios). Presione la tecla Intro para guardar el estado de reproducción en el disco. Seleccione salir y regrese a Boot Hill.
FORMATO: después de seleccionar esta opción, inserte un disco en blanco en la unidad de disco y luego seleccione Aceptar. El programa Cannon Fodder comprobará el disco y se le pedirá que decida si desea destruir su contenido o no. Seleccione sí (en cuyo caso, espere hasta que se formatee el disco) o no.

CARGANDO JUEGOS GUARDADOS - ¿Ves esa pequeña imagen en la esquina superior izquierda de Boot Hill? Ese es un ícono de carga, eso es. Utilice el ratón para seleccionarlo y abrir una pantalla de carga especial. Se te pedirá que insertes un disco para guardar el juego.

Si el programa Cannon Fodder detecta un disco adecuado, su contenido se mostrará en la pantalla (si hay más de cinco nombres de archivos almacenados en el disco, seleccione arriba o abajo para verlos). Seleccione el nombre del archivo que desea cargar. Luego regresará a Boot Hill.
¡ESPERA!

Si necesitas detener tu asalto...

Pulsa la tecla P para congelar la acción.
Pulsa la tecla P cuando la acción esté congelada para reanudar el juego.
¡INTENTAR OTRA VEZ!

¿Entonces la cagaste? No importa, ríndete y vuelve a intentarlo. ¡pero espera! ¿Qué pasa si te quedan algunos soldados pero, digamos, no hay suficientes granadas o no tienes ganas de continuar y quieres intentar algo?

Pulsa la tecla ESC para rendirte. Tus soldados supervivientes estarán disponibles para volver a jugar la fase.
HÉROES CON ALTA PUNTUACIÓN

Cuando un soldado elimina a un enemigo, se suma un punto a su puntuación personal. Tenga en cuenta que todas las granadas, bazucas y armas de vehículos son activadas por el líder de la tropa, por lo que obtiene todo el crédito (y los puntos, por supuesto).

Cuando un soldado muere, su actuación no se olvida, a menos que no haya obtenido suficientes puntos para registrarse en la Oficina de Héroes de Alta Puntuación (que gestiona la Tabla de Héroes de Alta Puntuación).
CONOCE TUS PERFILES DE MISIÓN

Esos siete objetivos principales se revelan en su totalidad...

MATAR A TODOS LOS ENEMIGOS: incluidos soldados, BigGunz enemigos, vehículos y el resto.
DESTRUIR EDIFICIO ENEMIGO - Todos aquellos edificios con puertas por las que emerge el enemigo.
DESTRUIR LA FÁBRICA ENEMIGA - O incluso la computadora.
RESCATAR A TODOS LOS REHENES: Devuelve hasta cuatro rehenes a un lugar seguro. Libere a un rehén disparándole a su captor, luego lleve al soldado (o tropa) hasta el rehén para "etiquetarlo". El rehén seguirá al soldado (o tropa) hasta el puesto avanzado MASH amigo más cercano, así que llévalo allí lo más rápido posible.
LÍDER ENEMIGO DEL SECUESTRO: este tipo astuto está vestido para parecer un rehén, pero Hess no. No te enfades y mátalo; llévalo al puesto avanzado aliado más cercano.
PROTEJA A TODOS LOS CIVILES: pase lo que pase, no deje morir a ningún civil.
LLEVA A LOS CIVILES A CASA: civiles inocentes están enjaulados como animales salvajes. Destruye su barricada para liberarlos y luego asegúrate de que lleguen vivos a casa.
CONOCE TU TERRENO

Hay cinco climas diferentes para conquistar en Cannon Fodder, y aquí hay información detallada sobre todos ellos...
LA SELVA

Esté atento a lo siguiente

Árboles... Y plantas, por cierto. No están aquí sólo para decorar, sino que también proporcionan una cobertura muy necesaria para los soldados expuestos. Tenga en cuenta que puede volar algunos árboles (y plantas).

Arenas movedizas: o "sucky sucky", como se le conoce. cada vez que pusimos señales de advertencia desaparecieron, así que cuidado.

Agua: puede ser poco profunda o profunda. Los soldados no pueden usar sus armas cuando se encuentran en aguas profundas, porque necesitan cruzarlas nadando.

Pájaros: no puedes derribarlos, ¿o sí? Si no, ¿por qué no?

De lo contrario, ¿por qué están aquí? ¿O son simplemente pistas falsas?
RESIDUOS ÁRTICOS

Iglús, repletos de esquimales, ¿o son el enemigo?

Muñecos de nieve: suelen contener una sorpresa.

Hielo: campo de entrenamiento perfecto para los Torville y Deans de este mundo, pero no para los soldados de Cannon Fodder.
EL DESIERTO

Abismos: hacen que Cheddar Gorge parezca una pequeña grieta, por lo que no hay una buena razón para que tus soldados caigan en uno.

Hangares: no para la ropa de los soldados, como comprenderás, sino para protegerse del fuego enemigo.

Cactus: muy escasos gracias a los aún más escasos roedores gigantes que se alimentan de cactus.
TIERRAS DEL PÁRAMO

Casas Rurales - ¿Están habitadas? ¿Son indestructibles?
Puentes de piedra: ¿están aquí simplemente para cruzar?

Carreteras B: hay una red de ellas.
LA BASE SUBTERRÁNEA

Puertas: destrúyelas para progresar.

Barreras: destrúyelas para progresar.

Casilleros enemigos, - Conducen a...

Alcantarillas - ¿Te apetece un chapuzón?
CONOCE TUS VEHÍCULOS

Tenga en cuenta que las versiones enemigas tienen luces rojas intermitentes.

Choppas: únete a los pájaros en el cielo y revolotea sobre las copas de los árboles.

Hay dos tipos de choppa: uno es Transporta desarmado, el otro es un Killa repleto de bombas, cohetes o misiles buscadores de calor. Las choppas son más vulnerables en el suelo

Tanx: disparan conchas (y no de la variedad costera, ja, ja, ja). Los Tanx son lentos pero resistentes, siendo inmunes a todas las armas excepto cohetes, misiles buscadores de calor y proyectiles.

Jeeps: hay dos tipos: uno es un vehículo de transporte desarmado y el otro tiene una ametralladora montada en la parte delantera.

Skidooz: como en realidad los jeeps, excepto que los Skidooz son adecuados para viajar sobre nieve y hielo.

Biggunz: torretas fijas que disparan cohetes o proyectiles y varían en fuerza defensiva según el terreno. Y sí, no es un vehículo. ¿Así que lo que?
CONOCE A TU ENEMIGO

Preste especial atención a la siguiente información: puede ayudar a salvar las vidas de soldados inocentes.

Grunts: tu soldado enemigo básico. La mayoría de ellos están armados con ametralladoras, pero algunos llevan granadas.

Francotiradores: Tricky blither, Johnny Sniper, se esconde en la maleza y dispara con su bazuca a los soldados del jugador.

Artillería: manejan BigGunz y Tanx, que se destruyen mejor.

Ingenieros: dirigen jeeps y skidooz. ¡Cuidado! ¡Algunos de ellos están armados!

Fuerza Aérea: se encargan de Choppas que debes volar lo antes posible. ¡Tener cuidado! Cuando un Choppa enemigo se estaciona en tu área, soltará Grunts.
CONOCE TUS BOOSTAS SUPA DUPA

Cuando veas alguno de los siguientes Supa Dupa Boostas de color dorado (que no serán frecuentes porque tienen tanta demanda), ¡cógelo para obtener una característica especial!

Supa Dupa: un complemento de 50 misiles buscadores de calor es suyo, y Missile Boosta es nuestra cortesía.

Supa Dupa: hace que un soldado sea invencible frente a balas y bombas durante la duración de la fase Bullet-Proofa.

Supa Dupa: el soldado se convierte instantáneamente en general y probablemente Rank Boosta también tomará el control de la tropa.
CONOCE TUS RANGOS

Justo lo que te ayudará a evitar pasos en falso vergonzosos en las fiestas posteriores a la batalla. Tenga en cuenta que cuanto más alto sea el rango de un soldado, mejor será la lápida que recibirá en Boot Hill.

PRIVADO - CABO - SARGENTO - SARGENTO DE PRIMERA CLASE - SARGENTO DE PRIMERA CLASE

SARGENTO MAYOR - SARGENTO MAYOR - ESPECIALISTA 4 - ESPECIALISTA 6

SUBOFICIAL - SUBOFICIAL JEFE - CAPITÁN - MAYOR - CORONEL

GENERAL DE BRIGADIE - GENERAL . (En orden de autoridad)
SÉ EL MÁS APTO

Y sobrevive con los siguientes consejos útiles:

No esperes hasta que veas el blanco de sus ojos; dispárales antes de que te disparen a ti.

Esté atento a las zonas secretas ocultas donde se puede encontrar equipo especial.

Por favor, no dejes morir a los heridos que gritan. Muerde la bala, por así decirlo, y haz lo decente: acabar con ellos.

Los sabios dicen que los tontos se precipitan allí donde los ángeles temen pisar, así que mira antes de saltar, por así decirlo, porque la hierba no siempre es más verde al otro lado de la colina.

Cuidado con las minas y las trampas: causan un desastre terrible.

Éste matará al yak... Cuando hayas disparado a un hombre y a Hess tirado allí, muerto, dispárale un poco más para hacerlo saltar como un conejito.

Y en una nota más seria: no intenten jugar a esto en casa, niños, porque la guerra no es un juego; la guerra, como demuestra Cannon Fodder a su manera peculiar y peculiar, es un desperdicio sin sentido de recursos humanos y vidas. Esperamos que nunca tengas que descubrirlo por las malas.